<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML+RDFa 1.0//EN" "http://www.w3.org/MarkUp/DTD/xhtml-rdfa-1.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#"
      xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#"
      xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/">
  <head>
    <base href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/hd/t170-08"/>
    <title>T 170-08</title>
    <link rel="dct:publisher" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/hoesta_domstolen"/>
  </head>
  <body typeof="rpubl:VagledandeDomstolsavgorande">
    <h1>Högsta Domstolens dom</h1>
    <p property="rpubl:avgorandedatum" datatype="xsd:date" content="2009-11-04">
      Meddelad i Stockholm den 4 november 2009
    </p>
    <div class="malnr">
      <p>Mål nr</p>
      <p property="rpubl:malnummer" xml:lang="">T 170-08</p>
    </div>
    <div class="forsattsblad">
      <h2>KLAGANDE</h2>
      <p>
	Dolomite AB, 556509-6673<br/>
	Box 55<br/>
	334 21 Anderstorp
      </p>
      <p>
	Ombud: Jur.kand. PK och jur.kand. MT
      </p>

      <h2>MOTPART</h2>
      <p>
	Gate Rehab Development AB, 556564-0041<br/>
	Isberga Säteri<br/>
	333 91 Smålandsstenar<br/>
      </p>
      <p>
	Ombud: Advokat PE
      </p>

      <h2>SAKEN</h2>
      <p>Överföring av mönsterregistrering</p>

      <h2>ÖVERKLAGADE AVGÖRANDET</h2>
      <p>Göta hovrätts dom den 30 november 2007 i mål T 2012-06</p>
    </div>
    <div class="sidfot">
      <p class="dokid">Dok. Id 38099</p>
      <table class="kontaktuppgifter">
	<tr>
	  <td>
	    HÖGSTA DOMSTOLEN<br/>
	    Riddarhustorget 8
	  </td>
	  <td>
	    Postaddress<br/>
	    Box 2066<br/>
	    103 12 Stockholm<br/>
	  </td>
	  <td>
	    Telefon 08-561 666 00<br/>
	    Telefax 08-561 666 86<br/>
	    E-post: hogsta.domstolen@dom.se<br/>
	    www.hogstadomstolen.se
	  </td>
	  <td>
	    Expeditionstid<br/>
	    08:45-12:00<br/>
	    13:15-15:00<br/>
	  </td>
	</tr>
      </table>
    </div>
    <div class="domslut">
      <h2>DOMSLUT</h2>
      <p>Högsta domstolen fastställer hovrättens domslut.</p>
      <p>
	Dolomite AB ska utge ersättning till Gate Rehab Development AB
	för rättegångskostnader i Högsta domstolen med
	sexhundratjugofemtusentrehundranittiofem (625 395) kr, varav
	601 350 kr avser ombudsarvode, jämte ränta enligt 6 §
	räntelagen från dagen för Högsta domstolens dom till dess
	betalning sker.
      </p>
    </div>

    <div class="yrkanden">
      <h2>YRKANDEN I HÖGSTA DOMSTOLEN</h2>
      <p>
	Dolomite AB har yrkat att Högsta domstolen, med ändring av
	hovrättens dom, bifaller bolagets talan, befriar bolaget från
	skyldigheten att ersätta Gate Rehab Development AB för
	rättegångskostnader i tingsrätten och hovrätten och förpliktar
	Gate Rehab Development AB att ersätta bolaget för
	rättegångskostnader i dessa instanser.
      </p>
      <p>
	Gate Rehab Development AB har bestritt ändring.
      </p>
      <p>
	Parterna har yrkat ersättning för rättegångskostnader i Högsta
	domstolen.
      </p>
      <p>
	Högsta domstolen har, med utgångspunkt i att mönstret till
	WWW-rollatorn har överlåtits till Dolomite AB och inte har
	gjorts allmänt tillgängligt innan Gate Rehab Development AB
	ansökte om registrering av mönstret till RollX-rollatorn,
	meddelat prövningstillstånd i målet.
      </p>
    </div>

    <div class="domskal">
      <h2>DOMSKÄL</h2>
      <h3>Bakgrund m.m.</h3>
      <p>
	Dolomite förvärvade år 2000 genom avtal med formgivarna AA och
	SA samtliga rättigheter till formgivningen av en rollator
	(WWW-rollatorn).  Dolomite ansökte året därpå hos Patent- och
	registreringsverket om registrering av formgivningen. Senare
	samma år och innan ansökan hade offentliggjorts återkallade
	Dolomite sin ansökan. Genom hovrättens dom är avgjort att
	Dolomite varit berättigat att på grundval av sitt förvärv från
	formgivarna ansöka om mönsterregistrering av WWW-mönstret.
      </p>
      <p>
	År 2004 ansökte Gate hos Patent- och registreringsverket samt
	hos Office for Harmonization in the Internal Market (OHIM) om
	registrering av en formgivning av en rollator
	(RollX-rollatorn). Gate beviljades de sökta
	registreringarna. Gate grundade sin ansökan på att AA såsom
	skapare av formgivningen hade överlåtit denna till bolaget.
      </p>
      <p>
	Dolomite har yrkat att Gates mönsterregistreringar ska
	överföras till bolaget.  Talan grundas på att formgivningen av
	RollX-rollatorn ska anses utgöra samma formgivning som
	Dolomite förvärvade år 2000. I målet aktualiseras frågan om
	Dolomite har bättre rätt än Gate till den formgivning som låg
	till grund för Gates registreringar av mönstret till
	RollX-rollatorn. En av de frågor som därvid måste besvaras är
	om det i sakrättsligt hänseende råder identitet mellan
	formgivningarna.
      </p>
      <h3>Rättsliga utgångspunkter</h3>
      <h4>Bestämmelser rörande mönsterrätt</h4>
      <p>
	Ett mönster i mönsterskyddslagens mening är en produkts eller
	produktdels utseende, som bestäms av själva produktens
	detaljer eller av detaljer i produktens utsmyckning särskilt
	vad gäller linjer, konturer, färger, former, ytstrukturer
	eller material (1 § 1 mönsterskyddslagen,
	1970:485). Beträffande en gemenskapsformgivning ges uttrycket
	formgivning motsvarande definition i artikel 3 i rådets
	förordning (EG) nr 6/2002 av den 12 december 2001 om
	gemenskapsformgivning (formgivningsförordningen).
      </p>
      <p>
	Enligt 1 a § mönsterskyddslagen kan den som skapat ett mönster
	(formgivaren), eller den till vilken formgivarens rätt har
	övergått, genom registrering få ensamrätt till mönstret
	(mönsterrätt). Motsvarande gäller för en registrerad
	gemenskapsformgivning (artikel 14.1). Under förutsättning av
	att formgivningen har gjorts tillgänglig för allmänheten inom
	den europeiska gemenskapen erhålls även en ensamrätt till en
	oregistrerad formgivning enligt artiklarna 11 och 19.2
	formgivningsförordningen. En mönsterrätt konstitueras således
	genom registrering respektive tillgängliggörande för
	allmänheten.
      </p>
      <p>
	Den mönsterrättsliga ensamrätten till en formgivning innebär
	att innehavaren, med vissa undantag, kan hindra andra från att
	utnyttja formgivningen.  Saknas mönsterrätt kan den som skapat
	formgivningen eller genom ett avtal har förvärvat resultatet
	av ett formgivningsuppdrag således inte på mönsterrättslig
	grund hindra annans användning av formgivningen eller av en
	formgivning som för en kunnig användare ger samma
	helhetsintryck.
      </p>
      <p>
	Om ett mönster (en formgivning) har registrerats för annan än
	den som är berättigad till det genom att ha skapat eller
	förvärvat rätten till det från formgivaren, ska på talan av
	den berättigade rätten överföra registreringen på honom (32 §
	första stycket mönsterskyddslagen). Av artiklarna 15 och 27
	formgivningsförordningen följer att detta även gäller en
	registrerad gemenskapsformgivning.
      </p>
      <h4>Bättre rätt till formgivarrätt </h4>
      <p>
	En immaterialrätt kan inte vara föremål för godtrosförvärv,
	inte heller vid dubbelöverlåtelse. Vid en dubbelöverlåtelse
	anses således den förste förvärvaren ha bättre rätt till
	immaterialrätten även om den senare förvärvaren var i god tro
	vid sitt förvärv. Eftersom det inte finns något användbart
	sakrättsligt moment att tillgå, utan det sakrättsliga skyddet
	uppstår redan genom avtalet, blir prioriteten i tid avgörande
	för företrädesrätten vid dubbelöverlåtelse.  (Se t.ex. Bernitz
	m.fl., Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens, 11
	uppl. 2009, s. 295, Hessler, Allmän sakrätt, 1973, s. 231 f.,
	Håstad, Sakrätt, 6 uppl. 1996, s. 77 och 83 och Walin,
	Panträtt, 2 uppl. 1998, s. 220 f., 266 och 269 samt
	beträffande formgivning prop. 1969:168 s. 182.  Jfr också 1
	kap. 5 § handelsbalken och 31 § andra stycket skuldebrevslagen
	angående tidsprioritet som utgångspunkt för företrädesrätten
	vid dubbelöverlåtelse.)
      </p>
      <p>
	Det som nu sagts gäller även rätten till en formgivning,
	dvs. närmast rätten att ansöka om registrering av den eller
	att offentliggöra den (formgivarrätt).  Har en
	dubbelöverlåtelse av formgivarrätten ägt rum är alltså den
	senare förvärvarens fång ogiltigt. Om den senare förvärvaren
	har fått formgivningen registrerad för egen del, finns det
	således förutsättningar för den förste förvärvaren att få
	mönsterregistreringen hävd enligt 31 § mönsterskyddslagen
	eller överförd på sig med stöd av 32 § samma lag.
      </p>
      <p>
	I sammanhanget bör uppmärksammas att den senare förvärvaren
	behåller sin mönsterrätt om talan om hävning eller överföring
	av mönsterregistreringen inte väcks inom den tid som anges i
	31 a och 32 §§ mönsterskyddslagen.
      </p>
      <h4>Sakrättslig identitet mellan formgivningar – likhetskrav</h4>
      <p>
	I mål om överföring av mönsterregistrering uppkommer frågan om
	vilket krav på likhet som skall ställas vid prövningen av om
	den registrerade formgivningen är samma som den som anspråket
	grundas på. En talan om överföring av mönsterregistrering
	grundas på ett anspråk om bättre rätt till den formgivning som
	registreringen avser (eller mer precist bättre rätt till
	rätten till formgivningen). Sådana bedömningskriterier som har
	till ändamål att ligga till grund för prövningen av en
	formgivnings skyddsbarhet eller skyddsomfång (2 och 5 §§
	mönsterskyddslagen och artiklarna 4.1 och 10
	formgivningsförordningen) saknar omedelbar relevans för
	prövningen i det förstnämnda fallet.
      </p>
      <p>
	Om det står klart att den registrerade formgivningen inte
	utgör en ren efterbildning av kärandens, kan denne sägas göra
	anspråk på att tillerkännas en rätt till annans
	formgivningsinsatser eller till något utöver vad käranden
	själv har förvärvat. Det får anses saknas fog för att käranden
	– som valt att avstå från möjligheten att erhålla mönsterrätt
	för sin formgivning – skall tillerkännas rätt till de
	formgivningsinsatser som skiljer formgivningarna åt oavsett om
	skillnaderna är såpass små att helhetsintrycket för den
	kunnige användaren är detsamma eller om skillnaderna är
	större, såsom t.ex. när endast de bärande
	formgivningselementen överensstämmer. Vad nu anförts kan sägas
	följa redan av att käranden enligt 1 a § mönsterskyddslagen
	och artikel 14.1 formgivningsförordningen inte skulle ha varit
	berättigad sökande av den aktuella mönsterregistreringen,
	eftersom käranden inte skapat eller förvärvat rätten till
	samtliga delar av den formgivning som lagts till grund för
	registreringen.
      </p>
      <p>
	Slutsatsen är att det saknas skäl att medge en överföring av
	ett mönster som inte utseendemässigt överensstämmer med
	kärandens. Obetydliga utseendemässiga avvikelser som kan antas
	ha kommit till stånd utan ett medvetet formgivningsarbete får
	godtas vid prövningen av detta sakrättsliga
	identitetskrav. Att allmänna sakrättsliga principer i regel
	innebär att även långtgående bearbetningar eller ändringar av
	lösa saker och fast egendom inte hindrar en vindikation av
	egendomen leder inte till en annan bedömning, eftersom fråga
	är om en immateriell rättighet vars natur väsentligen skiljer
	sig från nu nämnda egendomsslag. Hur en mönsterrätt till en
	formgivning som är beroende av en tidigare formgivning som
	saknar mönsterrätt skall behandlas saknas anledning att nu ta
	ställning till (jfr Lassen och Stenvik, Designrett, 2006,
	s. 107 f.).
      </p>
      <h4>Jämförelseunderlag </h4>
      <p>
	Vid prövning av ansökan om registrering av mönster liksom vid
	en prövning av vad som är skyddat måste utgångspunkt tas i det
	exemplar av formgivningen – en bild eller en modell – som
	bifogats ansökan. Vid en talan om bättre rätt till formgivning
	– registrerad eller oregistrerad – är utgångspunkten en
	annan. En jämförelse ska då göras mellan den formgivning som
	pretendenten påstår sig ha skapat eller ha förvärvat och den
	formgivning som mönsterrättshavaren uppger sig ha skapat eller
	förvärvat. Jämförelseunderlaget kan då även bestå av andra
	exemplar av mönsterrättshavarens formgivning, såsom
	fotografier tagna ur olika vinklar, ritningar, modeller och
	produkter, än det exemplar som legat till grund för ansökan.
      </p>

      <h3>Bedömningen i förevarande fall</h3>
      <p>
	Dolomites avtal med formgivarna av WWW-rollatorn har omfattat
	samtliga rättigheter till produkten. Vid tidpunkten för
	överlåtelsen var formgivningen varken registrerad eller
	offentliggjord varför överlåtelsen i mönsterrättsligt avseende
	endast omfattat formgivarrätten. Huruvida Gates förvärv av
	formgivarrätten till RollX-rollatorn har skett i god tro
	saknar, som framgått av det tidigare anförda, betydelse.
      </p>
      <p>
	Ett bifall till Dolomites talan om överföring av
	registreringarna av formgivningen till RollX-rollatorn skulle
	därmed förutsätta att det föreligger överensstämmelse mellan
	formgivningen av WWW-rollatorn och den registrerade
	formgivningen av RollX-rollatorn.
      </p>
      <p>
	Dolomite har emellertid gjort gällande att, med hänvisning
	till att det avtal genom vilket bolaget förvärvade
	formgivarnas rättigheter till WWW- rollatorn bl.a. föreskriver
	att formgivarna förbinder sig att inte framställa en produkt
	som är förväxlingsbar med eller i väsentliga avseenden liknar
	WWW-rollatorn, Dolomites förvärv även omfattar formgivningen
	av RollXrollatorn.  Formgivarnas åtagande mot Dolomite att
	avstå från vissa förfaranden kan emellertid inte ges verkan
	mot tredje man. Det saknas därför skäl att närmare pröva om
	formgivningen av RollX-rollatorn är förväxlingsbar med eller i
	väsentliga avseenden liknar WWW-rollatorn.
      </p>
      <p>
	Det jämförelseunderlag som har åberopats av parterna har
	avsett bl.a. en prototyp av WWW-rollatorn, en RollX-rollator,
	ritningar och fotografier av dessa samt det bildmaterial som
	utgör underlag för de registrerade mönstren. Vid en jämförelse
	mellan formgivningarna kan konstateras att det inte råder
	utseendemässig överensstämmelse mellan dem. Dolomites talan om
	överföring av mönstren kan därför inte vinna
	bifall. Hovrättens domslut skall således fastställas.
      </p>
      <p>
	Vad Gate har yrkat i ersättning för rättegångskostnad i Högsta
	domstolen får anses skäligt.
      </p>
    </div>
    <div class="deltagande">
      <p>
	I avgörandet har deltagit: justitieråden Gertrud Lennander,
	Kerstin Calissendorff (referent), Per Virdesten, Gudmund
	Toijer och Stefan Lindskog (skiljaktig)
      </p>
      <p>
	Föredragande revisionssekreterare: Hampus Lilja 
      </p>
    </div>
    <div class="skiljaktig">
      <h2>SKILJAKTIG MENING</h2>
      <p>
	Justitierådet Stefan Lindskog är skiljaktig beträffande
	motiveringen och anför:
      </p>
      <p>      
	”Formgivarrätten (i mening av rätten att mönsterskydda en
	sådan formgivning som i mönsterskyddslagen kallas mönster) är
	en överlåtbar förmögenhetstillgång som initialt tillkommer
	formgivaren såsom formgivningens skapare.
      </p>
      <p>
	När en formgivare överlåter sin rätt till en icke
	mönsterskyddad formgivning innebär det dels att formgivaren
	har att till förvärvaren föra över den kunskap som ligger i
	formgivningen, dels att förvärvaren tar över formgivarens rätt
	(d.v.s. den rätt som må finnas) att mönsterskydda
	formgivningen och att angripa mönsterskydd som annan fått
	(t.ex. genom en talan om överförande av mönster enligt 32 §
	första stycket mönsterskyddslagen), dels att formgivaren inte
	själv ska skaffa sig ställning av mönsterhavare till
	formgivningen eller på annat sätt nyttja denna.
      </p>
      <p>
	Vad som i obligationsrättsligt hänseende gäller när en
	konkurrenssituation avseende en formgivarrätt uppkommer
	bestäms av allmänna förmögenhetsrättsliga principer. Ett
	typfall där en bättre rätt till en formgivarrätt kan göras
	gällande är när mönsterhavaren på ett otillbörligt sätt kommit
	över en formgivning som någon annan skapat. T.ex. kan en bild
	på formgivningen ha stulits från formgivaren och ha använts
	för en mönsterregistrering. Då kan formgivaren få mönstret
	överfört på sig enligt 32 § första stycket mönsterskyddslagen.
	En annan situation som kan föranleda en sådan överföring är
	att en formgivarrätt efter klander av ett arvskifte förs över
	från en arvinge till en annan.
      </p>
      <p>
	Sakrättsligt skydd är inte möjligt för förvärv av vilken
	nyttighet som helst. Om B åtar sig att göra en utredning
	exklusivt för A, har A i förhållande till B ensamrätt till
	utredningsresultatet (det intellektuella innehållet, som
	t.ex. kan ha formen av en skriftlig rapport). Denna rätt måste
	dock antas vara utan skydd mot såväl Bs borgenärer (om Bs
	konkursbo mot betalning låter en tredje man ta del av
	utredningen torde inte boet på massanivå bli
	ersättningsskyldigt mot A, men A kan ha rätt att bevaka ett
	ersättningsanspråk i konkursen) som mot en senare förvärvare C
	(C står i princip fri att utan någon ersättningsskyldighet mot
	A och oberoende av ond tro använda sig av
	utredningsresultatet). På motsvarande sätt måste antas att ett
	förvärv av en företagshemlighet enligt lagen (1990:409) om
	företagshemligheter är utan sakrättsligt skydd (jfr Wainakka i
	Persson m.fl., Immaterialrätt och sakrätt, 2002, s. 251
	f.). Det ska tilläggas att huruvida äganderätten till den
	fysiska rapporten (t.ex. en pappersutskrift) eller
	upphovsrätten till dess innehåll kan förenas med sakrättsligt
	skydd är andra frågor. Vidare bör från frågan om As skydd mot
	Cs förvärv hållas isär spörsmålet rörande Cs eventuella
	skadeståndsansvar mot A. Om C genom avtal med B tillgodogör
	sig det immateriella resultatet av vad B utfört på uppdrag av
	A, kan C under mycket speciella omständigheter tänkas ha att
	ersätta A för den skada som detta fört med sig (jfr Hessler,
	Allmän Sakrätt, 1973, s. 493 ff.; jfr även 5 § lagen om
	företagshemligheter och NJA 2005 s. 608 med hänvisningar).
      </p>
      <p>
	Sakrättsligt skydd för ett förvärv av (en rätt till) en viss
	intellektuell prestation är dock möjligt om (rätten till)
	prestationen är immaterialrättsligt skyddad. Det gäller också
	förvärv från den som frambringat prestationen. Förvärvaren av
	en mönsterrätt får skydd mot överlåtarens borgenärer redan
	genom avtalet, och det även om formgivaren själv är överlåtare
	(ursprungsförvärv). Och han har skydd mot en senare förvärvare
	även när denne är i god tro. Se majoritetens hänvisningar till
	den juridiska litteraturen. Vad som gäller i fråga om
	sakrättsligt skydd för en förvärvad rätt till en formgivning
	synes inte behandlat i rättslitteraturen.
      </p>
      <p>
	En central fråga i målet är när en intellektuell prestation
	som går ut på en formgivning har nått ett sådant stadium och
	är så kvalificerad, att ett ursprungsförvärv av rätten till
	prestationen bör vara skyddat mot en senare överlåtelse. I
	vidare mening handlar det om vad som i sakrättslig mening kan
	utgöra ett rättighetsobjekt (om objektsbegreppet i
	civilrätten, se Strömholm, Upphovsrättens verksbegrepp, 1970,
	s. 137 ff.).
      </p>
      <p>
	Av vad som anförts i det förgående får anses följa att ett
	ursprungsförvärv av en rätt till en formgivningsliknande
	prestation som inte utgör ett mönster i mönsterskyddslagens
	(resp. formgivningsförordningens) mening över huvud inte är
	sakrättsligt skyddat. Därmed återstår tre möjligheter,
	nämligen att skyddsbarhet mot en senare förvärvare förutsätter
	(i) inte mer än att prestationen utgör ett mönster i
	mönsterskyddslagens (resp. formgivningsförordningens) mening,
	(ii) att prestationen utgör ett mönster i mönsterskyddslagens
	(resp.  formgivningsförordningens) mening och uppfyller kraven
	för mönsterrätt, samt (iii) att formgivningen har
	immaterialrättsligt fulländats till en mönsterrätt (genom
	registrering eller, såvitt gäller formgivningsförordningen,
	genom att det gjorts tillgänglig för allmänheten på det sätt
	som krävs för mönsterskydd).
      </p>
      <p>
	Till en början står det enligt min mening klart att om
	formgivningen inte uppfyller vad som krävs för mönsterskydd –
	det fall som ovan betecknats (i) – kan ett förvärv från
	formgivaren av rätten till en formgivning inte få sakrättsligt
	skydd. En sådan formgivning varken är eller kan bli en
	immaterialrätt. Rätten till formgivningen innefattar här –
	sedan den kunskap som ligger i formgivningen förts över från
	formgivaren till förvärvaren – inte mer än en skyldighet för
	formgivaren att inte nyttja formgivningen (d.v.s. en
	s.k. negativ förpliktelse; om tredjemansverkningar av en sådan
	förpliktelse, se bl.a. Sjöman i JT 2004-05 s. 849 ff. med
	hänvisningar), eftersom det inte finns något som kan
	mönsterskyddas. Det finns ingen sakrättsligt relevant skillnad
	mellan ett ursprungsförvärv av en sådan rätt och ett
	ursprungsförvärv av en rätt till någon annan intellektuell
	prestation som inte kan få immaterialrättsligt skydd. I det
	följande utgår jag därför från att den formgivning som den
	överlåtna rätten avser är så kvalificerad att den uppfyller
	kraven för mönsterskydd och alltså kan mönsterskyddas (så är
	fallet i målet). Valet står alltså mellan fall (ii) och fall
	(iii).
      </p>
      <p>
	Prioritetsprincipen (förste förvärvaren vinner) är beträffande
	lösöre knäsatt i 1 kap. 5 § handelsbalken och kommer för
	fordringsrättigheter till uttryck i 31 § andra stycket
	skuldebrevslagen (1936:81), dock att genombrott i båda fallen
	sker när det senare förvärvet fullföljts (genom iakttagande av
	det sakrättsliga momentet) i god tro. Av vad som anförts i det
	föregående följer vidare att prioritetsprincipen gäller än
	starkare vid dubbelöverlåtelse av en mönsterrätt, eftersom den
	inte genombryts vid godtrosförvärv (skälet torde vara att det
	saknas något lämpligt sakrättslig moment att knyta den goda
	tron till).
      </p>
      <p>
	Att prioritetsprincipen skulle gälla på samma sätt vid en
	dubbelöverlåtelse av en formgivarrätt som vid en
	dubbelöverlåtelse av en mönsterrätt är enligt min mening inte
	något givet. Formgivarrätten är – även om formgivningen
	uppfyller kraven för mönsterskydd, vilket här förutsätts –
	ofullgången genom att den endast utgör ett slags förstadium
	till en motsvarande mönsterrätt. Formgivningen är (ännu) inte
	förenad med något immaterialrättsligt skydd. Bestämmelserna i
	32 § första stycket mönsterskyddslagen respektive artiklarna
	15 och 27 formgivningsförordningen innefattar inget
	tredjemansskydd i materiell mening utan endast en möjlighet
	att få en mönsterrätt överförd, om det är motiverat av det
	materiella rättsläget. Formgivarrätten framstår till sin typ
	alltså inte som en sådan rättighet där konkurrens efter
	dubbelöverlåtelse behöver lösas på det sätt som gäller för
	mönsterrätten.
      </p>
      <p>
	Om ett förvärv av en formgivarrätt inte ger något omedelbart
	skydd mot en senare överlåtelse leder det i praktiken till att
	den förvärvare som först får mönsterrätt till formgivningen
	går segrande ur striden (”first to file”). Det kan förefalla
	mindre förenligt med de nyssnämnda bestämmelserna om
	överförande av en mönsterrätt. Dessa bestämmelser innebär ju
	att det materiella rättsläget avseende formgivarrätten är
	bestämmande för vem som ska ha mönsterrätten, vilket kan synas
	leda till att för den frågan innehavet av mönsterrätten rent
	logiskt inte kan vara av relevans. Av just det förhållandet
	att bestämmelserna inte ger någon ledning i materiellt
	hänseende följer emellertid också, att de inte utesluter att
	sakrättslig betydelse tillmäts erhållandet av mönsterrätten
	till den omtvistade formgivningen; om innehavet av
	mönsterrätten skulle styra i aktuellt hänseende får det endast
	till följd att bestämmelserna inte får någon relevans för
	dubbelöverlåtelsefallet.
      </p>
      <p>
	Varken allmänna rättsprinciper eller bestämmelserna i
	mönsterskyddslagen respektive formgivningsförordningen ger
	således någon ledning i den här aktuella sakrättsliga
	frågan. Det gör inte heller förarbetena till
	mönsterskyddslagen.  Visserligen uttalas där att ett
	godtrosförvärv av en formgivarrätt inte är möjligt
	(prop. 1969:168 s. 182). Men betydelsen av god tro kan
	aktualiseras i olika fall. Ett exempel är att B stjäl en bild
	på en formgivning från skaparen A och säljer den till C, som
	mönsterskyddar formgivningen. A har då, på det sätt som kommer
	till uttryck i förarbetsuttalandet, rätt att få mönstret
	överfört på sig även om C skulle ha varit i god tro om Bs
	förfoganderätt.
      </p>
      <p>
	I ett mer rättsystematiskt perspektiv kan noteras att det
	framstår som oklart huruvida ett förvärv av en formgivarrätt
	från formgivaren (d.v.s. ett ursprungsförvärv) är skyddat mot
	dennes borgenärer och i så fall under vilka förutsättningar.
	Ett skydd för den förste förvärvaren mot en senare överlåtelse
	kan dock tänkas finnas trots att borgenärsskydd för förvärvet
	saknas. Omsättningsskyddet behöver inte sammanfalla med
	borgenärsskyddet, även om det regelmässigt är fallet och också
	regelmässigt är lämpligt.
      </p>
      <p>
	Det är också oklart om en formgivarrätt är
	utmätningsbar. Frågan har i Persson m.fl. behandlats av Wolk
	(s. 50; utmätning sägs inte kunna ske) och Millqvist (på s. 60
	hänvisas till vad som gäller för patent och på s. 53 uttalas
	att uppfinnarrätten kan utmätas). Från systemsynpunkt är att
	beakta att om formgivarrätten kan utmätas, en effektiv
	utmätning hos formgivaren av hans formgivarrätt förutsätter
	skydd mot en formgivarens senare överlåtelse. Men en utmätning
	av en formgivarrätt kan inte hindra formgivaren från att på
	det ena eller andra sättet slå mynt av formgivningen. Han har
	ju inte underkastat sig att inte nyttja formgivningen, och
	utmätningen kan inte leda till uppkomsten av en sådan
	skyldighet (till skillnad från utmätning av en rätt till en
	mönsterskyddad formgivning; här måste formgivaren respektera
	den nye mönsterhavarens rätt till mönstret). Det saknas därför
	anledning att vid bedömningen av den aktuella frågan ta någon
	hänsyn till utmätningsaspekten, om nu formgivarrätten skulle
	vara utmätningsbar.
      </p>
      <p>
	Mot bakgrund av det anförda bör frågan huruvida
	formgivarrätten är en rättighet av sådant slag att ett
	ursprungsförvärv av den kan vara föremål för skydd mot en
	senare överlåtelse vara att besvara utifrån en rättspolitisk
	avvägning av de typiska behoven av rättsskydd och andra
	ändamålsöverväganden som gör sig gällande (jfr Håstad, Sakrätt
	avseende lös egendom, 6 uppl., s. 83). Att formgivarrätten
	inte är en sakrätt i traditionell mening hindrar inte att ett
	förvärv av en sådan rätt kan vara sakrättsligt skyddad, om
	tillräckliga skäl talar för det.
      </p>
      <p>
	Om den förste förvärvaren ska skyddas mot en senare förvärvare
	bör det sakrättsliga identitetskravet inte bestämmas alltför
	snävt. En snäv bestämning skulle ju innebära att en
	formgivare, inför en andra överlåtelse av en formgivning,
	genom begränsade ytterligare formgivningsinsatser kunde beta
	den förste förvärvaren dennes skydd mot den senare
	förvärvaren. Skyddet blir då närmast meningslöst. Men om den
	förste förvärvaren skulle ha bättre rätt till en senare
	överlåtelse av en formgivning som, en mer betydande utveckling
	av den formgivning han själv förvärvat, försvårar detta på
	andra sidan bedömningen när det gäller att bestämma om
	skillnaderna hindrar att fråga ska anses vara om samma
	formgivning. Det leder också till frågan om den förste
	förvärvaren, för det fall han befinns ha bättre rätt till den
	utvecklade formgivningen, har att utge ersättning för det
	värde som ligger i utvecklingen.
      </p>
      <p>
	Ingen av förvärvarna har lättare än den andre att skydda sig
	mot ett konkurrerande förvärv genom löften av eller frågor
	till formgivaren. Båda är lika beroende av formgivarens
	redlighet. Ett löfte till den förste förvärvaren att inte
	sälja igen kan svikas och en försäkran till den andre att
	ingen tidigare försäljning har skett kan vara oriktig. Båda
	kan emellertid säkra sin rätt genom att skydda
	mönstret. Mönsterskyddet verkar således effektivt mot en
	dubbelöverlåtelse av formgivarrätten. Något egentligt behov av
	skydd utöver vad som följer av möjligheten att skydda mönstret
	har den förste förvärvaren i regel inte.  Om den andre
	förvärvaren fått mönsterrätt och börjat exploatera
	formgivningen ekonomiskt har han däremot ett behov av skydd
	mot att bli fråntagen mönsterrätten (ett visst sådant skydd
	finns dock genom att rätten till en överföring enligt 32 §
	första stycket mönsterskyddslagen är på visst sätt
	tidsbegränsad efter vad som föreskrivs i 31 a § fjärde
	stycket).
      </p>
      <p>
	En annan aspekt är att det främjar enkelhet och klarhet att
	låta den förste mönsterhavaren behålla mönsterrätten. En
	tillämpning av prioritetsprincipen på förvärvet av
	formgivarrätten kan, som detta mål utvisar, föranleda
	komplicerade överväganden, såväl beträffande huruvida rätten i
	sig är skyddad mot senare överlåtelse (frågan blir om
	föremålet för den förvärvade rätten är en formgivning eller
	något mindre utvecklat och, för det fall det rör sig om en
	formgivning, om denna uppfyller vad som krävs för
	mönsterskydd) som beträffande vad som är att anse som en
	relevant dubbelöverlåtelse (frågan blir om en sådan likhet
	föreligger att det rör sig om samma formgivning; hur
	besvärande dessa bedömningssvårigheter blir beror dock, som
	framgått av det föregående, på hur snävt identitetskravet
	ställs). Tvister om rätt till överföring av mönster kan också
	på andra sätt bli invecklade och pågå under lång tid. I detta
	sammanhang finns anledning att uppmärksamma att det framstår
	som osäkert om en förvärvare i senare led har ett sådant skydd
	som avses i 31 a § fjärde stycket mönsterskyddslagen, om den
	förste innehavaren inte har det på grund av ond tro. Ett
	anspråk på överföring av mönster kan således vålla osäkerhet
	under lång tid.
      </p>
      <p>
	Det sist sagda leder vidare till konstaterandet att
	rättsekonomiska aspekter talar för att uppkomsten av
	mönsterskydd bör styra. Genomsnittligt torde den förvärvare
	som först skaffar sig mönsterrätt till formgivningen sätta
	högst värde på att få ensamrätt till denna. Om skydd mot en
	senare överlåtelse saknas kommer vidare tvisten att avse den
	förste förvärvarens rätt till ersättning, inte rätt till en
	överföring av mönsterrätten. Minskad osäkerhet rörande vem som
	får utöva mönsterrätten är ägnat till ett effektivare
	utnyttjande av denna.
      </p>
      <p>
	Om den andre förvärvaren är i ond tro om det första förvärvet
	kan det dock i ett etiskt perspektiv förmenas att han ska
	vinna (hur långt det argumentet bär låter sig dock diskuteras,
	se Hessler, a.a. s. 207). Men den värdering som ligger i att
	ond tro kan böra beaktas tillgodoses bättre genom ett
	skadeståndsansvar för den andre förvärvaren än genom att den
	förste förvärvaren får rätt till mönstret. En rätt till
	mönstret i endast ondtrosfall låter sig f.ö. mindre väl
	förenas med att formgivarrätten antas sakna sådan
	objektskaraktär som förutsätts för att ett ursprungsförvärv
	ska vara skyddat mot en senare överlåtelse.
      </p>
      <p>
	Mot bakgrund av det anförda bör efter min åsikt ordningen
	vara, att när flera förvärvat samma formgivarrätt från
	formgivaren vinner den som fått mönsterrätt och det oberoende
	av god tro. Det betyder att som jag ser det har Dolomite inte
	rätt till en sådan överföring som yrkas.
      </p>
      <p>
	Jag vill tillägga att jag har begränsat mina överväganden till
	vad som bör gälla för just formgivarrätten och vid förvärv
	från formgivaren (ursprungsförvärv).  Vad som bör gälla för
	förvärv av liknande rättigheter (t.ex. uppfinnarrätten) och i
	andra situationer (t.ex. förvärv i senare led av en
	formgivarrätt; här uppkommer frågan om 31 § skuldebrevslagen
	kan tillämpas analogt i det ledet) lämnar jag i detta
	sammanhang öppet. Problemområdet är för stort och för
	obearbetat för att det ska vara möjligt att i ett mål av detta
	slag ta ställning på en mer generell nivå. Hithörande frågor
	förtjänar en grundlig fortsatt rättsvetenskaplig behandling
	för att i avsaknad av lagstiftning möjliggöra en konsistent
	och välavvägd utveckling i praxis.”
      </p>
    </div>
  </body>
</html>
