<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML+RDFa 1.0//EN" "http://www.w3.org/MarkUp/DTD/xhtml-rdfa-1.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#"
      xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#"
      xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/"
      xmlns:foaf="http://xmlns.com/foaf/0.1/"
      xml:lang="sv">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>
      Dir. 2009:71 Rätt till skolgång m.m. för barn som vistas i landet utan tillstånd
    </title>
    <base href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dir/2009:71" />
    <link rel="dct:publisher" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/regeringskansliet" />
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2009" xml:lang="" />
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="71" xml:lang="" />
    <meta property="rpubl:beslutsdatum" content="2009-08-13" datatype="xsd:date"/>
    <meta property="rpubl:avkravtavrapporteringsdatum" content="2010-01-29" datatype="xsd:date"/>
  </head>
  <body typeof="rpubl:Kommittedirektiv">
    <div class="header">
      <div class="logo">
        <p property="dct:identifier">Dir. 2009:71</p>
      </div>
      <h1>
        Komittédirektiv
      </h1>
      <h2 property="dct:title">Rätt till skolgång m.m. för barn som vistas i landet utan tillstånd</h2>
    </div>
    <p>Beslut vid regeringssammanträde den 13 augusti 2009</p>
    <div class="text">
      <h2>Sammanfattning</h2>
      <p>
        En särskild utredare ska komplettera förslagen i betänkandet
        <i>Skolgång för barn som skall avvisas eller utvisas</i> <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">(SOU 2007:34)</a>. Utredaren ska
        bl.a. analysera förutsättningarna för och lämna förslag på hur
        rätten till skolgång samt tillgång till förskoleverksamhet och
        skolbarnsomsorg kan utsträckas till att gälla för fler grupper
        av barn som vistas i landet utan tillstånd. Utredaren ska
        lämna förslag på hur målgruppen kan avgränsas. Dessutom ska
        utredaren lämna förslag som rör rätt till skolgång i
        fristående skolor och tillgång till enskilt bedriven
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg, formerna för statens
        ersättning till huvudmännen, skolans och socialnämndens
        underrättelseskyldighet samt socialnämndens
        uppgiftsskyldighet. Utredaren ska lämna förslag på nödvändiga
        författningsändringar.
      </p>
      <p>
        Uppdraget ska redovisas senast den 29 januari 2010.
      </p>
      <h2>Bakgrund</h2>
      <p>
        I mars 2006 tillsatte regeringen en utredning om
        förutsättningarna för att reglera en rätt till utbildning,
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg för barn och ungdomar
        som håller sig undan verkställighet av ett avvisnings- eller
        utvisningsbeslut <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dir/2006:28"
        rel="dct:references">(dir.  2006:28)</a>. I uppdraget ingick
        att utreda hur ett regelverk kunde utformas samt att ta
        ställning till om ett sådant regelsystem var förenligt med
        tillämpliga sekretessbestämmelser och bestämmelserna om
        underrättelse-, uppgifts- och anmälningsskyldighet till såväl
        polisen som socialtjänsten.  Utredaren skulle även överväga om
        det behövdes en särskild reglering av polisens arbete med
        verkställighet av avvisnings- och utvisningsbeslut. Dessutom
        skulle formerna för statens ersättning till kommunerna ses
        över.
      </p>
      <p>
        Sedan tidpunkten för redovisning av uppdraget ändrats genom
        tilläggsdirektiv <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dir/2006:122"
        rel="dct:references">(dir. 2006:122)</a> lämnade utredningen
        sitt betänkande <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/ds/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a> i maj 2007. Betänkandet
        har sedan remissbehandlats.
      </p>

      <h3>Dagens regler om rätt till utbildning m.m.</h3>
      <p>
        Barn mellan 7 och 16 år som är folkbokförda i landet har
        enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1985:1100#K3"
        rel="dct:references">3 kap.  skollagen (1985:1100)</a>
        skolplikt och en därmed motsvarande rätt till utbildning i
        grundskolan eller motsvarande skolformer.  Utlänningar som är
        skyldiga att ha uppehållstillstånd, men som saknar sådant
        (exempelvis asylsökande barn), omfattas emellertid inte av
        folkbokföringsskyldigheten och därmed inte heller av
        skolplikten eller rätten till utbildning.
      </p>
      <p>
        Kommunen är enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1985:1100#K5-P5"
        rel="dct:references">5 kap. 5 § skollagen</a> skyldig att
        erbjuda utbildning på gymnasieskolans nationella program för
        samtliga ungdomar i kommunen om de i grundskolan eller
        motsvarande uppnått behörighet för utbildningen och inte gått
        igenom ett nationellt program eller en liknande utbildning
        tidigare. Erbjudandet gäller ungdomar som avslutat
        grundskoleutbildning eller motsvarande fram till och med det
        första kalenderhalvåret det år de fyller tjugo år. Kommunen är
        också skyldig att erbjuda utbildning i gymnasieskolans
        specialutformade eller individuella program för ungdomar som
        inte tagits in eller som avbrutit studier på ett nationellt
        program.
      </p>
      <p>
        Av artikel 12 i <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/ext/eur-lex/31968R1612"
        rel="dct:references">rådets förordning (EEG) nr 1612/68 av den
        15 oktober 1968 om arbetskraftens fria rörlighet inom
        gemenskapen</a> framgår att barn till en medborgare i en
        medlemsstat som är eller har varit anställd i en annan
        medlemsstat ska, om barnen bor där, ha tillträde till denna
        stats allmänna skolor på samma villkor som landets
        medborgare. Tillgången till förskoleverksamhet och
        skolbarnsomsorg finns emellertid inte uttryckligen reglerad på
        EG-nivå.
      </p>
      <p>
        Genom förordningen <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2001:976"
        rel="dct:references">(2001:976)</a> om utbildning,
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg för asylsökande barn
        m.fl. har rätten till utbildning samt tillgången till
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg utökats till att
        omfatta ytterligare grupper. Förordningen omfattar bl.a.
        asylsökande barn, barn som har beviljats uppehållstillstånd
        med tillfälligt skydd samt barn som har ansökt om
        uppehållstillstånd i Sverige och av särskilda skäl medgetts
        rätt att vistas här medan ansökan prövas. Dessutom omfattar
        förordningen barn som fått avslag på asylansökan och som
        inväntar att beslut om avvisning eller utvisning ska
        verkställas. Den som håller sig undan verkställighet av beslut
        om avvisning eller utvisning undantas uttryckligen från
        förordningens bestämmelser. Däremot får kommuner enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1994:1194#K6-P2"
        rel="dct:references">6 kap. 2 § grundskoleförordningen
        (1994:1194)</a> på frivillig väg ta emot dessa barn i
        grundskolan samt, enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:394#K11-P7"
        rel="dct:references">11 kap. 7 § gymnasieförordningen
        (1992:394)</a>, i gymnasieskolan.
      </p>
      <p>
        De barn som omfattas av förordningen ska erbjudas
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg, anvisas plats i
        förskoleklassen och ha rätt att få utbildning i grundskolan,
        den obligatoriska särskolan, specialskolan och sameskolan på
        samma villkor som barn som är bosatta i Sverige. Dessutom ska
        de erbjudas utbildning i gymnasieskolan och gymnasiesärskolan
        om de har påbörjat utbildningen före 18 års ålder.
      </p>

      <h3>Förslag i SOU 2007:34 om rätt till skolgång m.m.</h3>
      <p>
        I betänkandet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a> föreslog utredningen att
        barn i familjer som håller sig undan verkställighet av ett
        beslut om avvisning eller utvisning ska ha rätt till
        utbildning inom det offentliga skolväsendet för barn och
        ungdom på huvudsakligen samma villkor som barn som är bosatta
        i Sverige. Dessa barn föreslogs också ha rätt att delta i
        offentligt bedriven förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg.
      </p>
      <p>
        Utredningens direktiv omfattade barn som ansökt om
        uppehållstillstånd i Sverige, men som meddelats avslag på
        ansökan och håller sig undan verkställighet av det till
        avslagsbeslutet fogade beslutet om avvisning eller
        utvisning. Det innebär att flera kategorier av barn inte
        omfattades av utredningens direktiv.  Framför allt omfattades
        inte barn som vistas i Sverige utan att ha ansökt om
        nödvändigt tillstånd för vistelsen och därmed aldrig fått
        något beslut om avvisning eller utvisning. Även andra grupper
        av barn föll utanför direktivets ramar. Utredningens direktiv
        omfattade t.ex. inte barn med tidsbegränsat uppehållstillstånd
        (inklusive barn med uppehållstillstånd med tillfälligt skydd)
        vars uppehållstillstånd löpt ut, utan att barnet lämnat landet
        eller ansökt om uppehållstillstånd på nytt. Inte heller
        omfattades barn som meddelats beslut om avvisning eller
        utvisning men där beslutet upphört att gälla på grund av
        preskription.
      </p>
      <p>
        Utredningen gjorde bedömningen att det regelsystem som
        föreslogs i stort var förenligt med tillämpliga
        sekretessbestämmelser och bestämmelser om underrättelse-,
        uppgifts- och anmälningsskyldighet till polisen och
        socialtjänsten. Underrättelseskyldigheten enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2006:97#K7-P1"
        rel="dct:references">7 kap. 1 § utlänningsförordningen
        (2006:97)</a> borde emellertid enligt utredningen utredas
        ytterligare.
      </p>
      <p>
        Det borde enligt utredningen inte införas något förbud för
        polisen att hämta barn som ska avvisas eller utvisas i
        förskolor eller skolor. Utredningen konstaterade att barn som
        ska avvisas eller utvisas i praktiken aldrig hämtas i skolor
        eller förskolor.  Proportionalitets-, behovs- och
        hänsynsprincipen som uttrycks i polislagen <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1984:387"
        rel="dct:references">(1984:387)</a>, samt principen om barnets
        bästa såsom den uttrycks i FN:s konvention om barnets
        rättigheter, innebär enligt utredningen att polisen så långt
        möjligt avstår från att genomföra tvångsingripanden i skolor
        och förskolor.
      </p>
      <p>
        Utredningen föreslog att kommunerna skulle kompenseras för den
        ökade kostnaden genom ett specialdestinerat statsbidrag,
        beräknat i förhållande till antalet asylsökande barn som
        vistas i respektive kommun. Enligt utredningens förslag borde
        rätten till skolgång m.m.  inte omfatta utbildning i
        fristående skolor eller deltagande i enskilt bedriven
        förskoleklass, förskoleverksamhet eller skolbarnsomsorg,
        eftersom någon sådan rätt inte finns för asylsökande
        barn. Däremot skulle det även fortsättningsvis vara möjligt
        för sådana huvudmän att på frivillig väg ta emot barnen utan
        att få ersättning för kostnaderna.
      </p>

      <h3>Pågående arbete inom området</h3>
      <p>
        Utbildningsdepartementet presenterade i juni 2009 en
        departementspromemoria med förslag till ny skollag, Den nya
        skollagen - för kunskap, valfrihet och trygghet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/ds/2009:25"
        rel="dct:references">(Ds 2009:25)</a>. Förslaget innebär
        bl.a. att viss reglering som i dag finns i förordningar förs
        upp i skollagen. Det gäller t.ex.  bestämmelserna i
        förordningen om utbildning, förskoleverksamhet och
        skolbarnsomsorg för asylsökande barn m.fl. samt bestämmelserna
        om de personkategorier som har rätt till utbildning enligt
        förordningen <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2007:81"
        rel="dct:references">(2007:81)</a> om utbildning och
        statsbidrag för vissa barn och ungdomar som inte är
        folkbokförda i Sverige. Regeringens avsikt är att under våren
        2010 lämna en proposition till riksdagen med förslag till ny
        skollag.
      </p>
      <p>
        I februari 2009 lämnade Asylmottagningsutredningen sitt
        betänkande <i>Aktiv väntan - asylsökande i Sverige</i> <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2009:19"
        rel="dct:references">(SOU 2009:19)</a>. Utredningen har
        omfattat sysselsättning, boende, ekonomiskt bistånd till
        individen, social omsorg, statens ersättning till kommunerna
        samt återvändande vid eventuellt avslag på asylansökan. I
        betänkandet föreslås att ersättningen till kommuner för
        asylsökande barns och ungdomars utbildning även
        fortsättningsvis ska utbetalas som schablonbelopp av
        Migrationsverket efter ansökan från kommunen. Utredningen
        föreslår också en höjning av dagens schablonersättningar.
      </p>

      <h2>Behovet av en utredning</h2>
      <p>
        Förslagen i betänkandet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a> bör kompletteras innan
        ett förslag kan lämnas till riksdagen. Framför allt bör
        möjligheten att utöka rätten till skolgång m.m. till en vidare
        grupp barn utredas.
      </p>
      <p>
        Barn som vistas i landet utan tillstånd har i de flesta fall
        inte själva valt sin situation. Det är i stället föräldrarnas
        agerande som lett till den för barnen ofta svåra
        tillvaron. Tillgång till skola, förskoleverksamhet och
        skolbarnsomsorg är ett sätt att erbjuda dessa barn ett inslag
        av stabilitet och möjlighet till utveckling som de annars
        skulle sakna. Det gäller barn som håller sig undan
        verkställighet av beslut om avvisning eller utvisning, men
        även de barn som aldrig ansökt om nödvändigt tillstånd för
        vistelsen. Därför bör rätten till skolgång samt tillgång till
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg utökas till att gälla
        fler grupper av barn som vistas i landet utan tillstånd.
      </p>
      <p>
        Att införa en rätt till skolgång samt tillgång till
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg endast för barn som
        håller sig undan verkställighet av beslut om avvisning eller
        utvisning kan dessutom leda till vissa ytterligare
        problem. Barn i familjer som håller sig undan verkställighet
        av beslut om avvisning eller utvisning får t.ex. rätt att gå i
        skolan så länge beslutet om avvisning eller utvisning
        gäller. Om familjen håller sig undan så länge att beslutet
        preskriberas upphör emellertid barnets rätt till
        skolgång. Förslaget skulle också medföra att svåra bedömningar
        måste göras av kommuner och skolor vad gäller barnets formella
        status.
      </p>
      <p>
        Betänkandet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a> har remissbehandlats. Ett
        flertal remissinstanser anser att förslagets målgrupp var
        alltför snävt definierad i utredningens direktiv och att
        förslaget därför behöver kompletteras. Detta framförs bl.a. av
        Kammarrätten i Stockholm, Länsrätten i Göteborg, Länsrätten i
        Skåne län, Socialstyrelsen, Barnombudsmannen, Statens
        skolverk, dåvarande Myndigheten för skolutveckling, dåvarande
        Specialpedagogiska institutet, Uppsala universitet, Lunds
        universitet, åtta kommuner samt ett stort antal
        frivilligorganisationer.
      </p>
      <p>
        Vissa förslag i betänkandet behöver dessutom utredas vidare,
        vilket bl.a. utredningen själv konstaterade. Det gäller
        framför allt frågor om uppgifts- och underrättelseskyldighet
        samt statens ersättning till huvudmännen.
      </p>
      <h2>Uppdraget</h2>
      <p>
        Utredaren ska, utifrån de förslag som redovisas i betänkandet
        <a href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">(SOU 2007:34)</a>, genomföra en
        kompletterande utredning.
      </p>
      <h3>
        Utökad målgrupp för rätt till skolgång m.m.
      </h3>
      <p>
        Utredaren ska analysera förutsättningarna för och lämna
        förslag på hur rätten till skolgång samt tillgång till
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg kan utsträckas att
        gälla för fler grupper av barn som vistas i landet utan
        tillstånd. Utöver de barn som avses i betänkandet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a> ska utredaren således
        lämna förslag som gäller barn som aldrig har ansökt om
        nödvändigt tillstånd för vistelsen och därför aldrig har
        registrerats hos Migrationsverket. Förutom att föreslå
        reglering för dessa barn ska utredaren bedöma om det finns
        liknande grupper som också bör omfattas av förslaget,
        t.ex. barn vars beslut om avvisning eller utvisning har
        upphört att gälla på grund av preskription. Det innebär att
        målgruppen barn utökas jämfört med den grupp barn som
        omfattades av den tidigare utredningen.
      </p>
      <p>
        Samtidigt finns det grupper av barn som vistas i landet utan
        tillstånd, men som inte bör omfattas av rätten till skolgång
        m.m.  Det kan t.ex. gälla barn vars visum löpt ut men som ändå
        vistas i landet utan tillstånd under kortare tid eller andra
        grupper av barn där vistelsetiden i Sverige kan förväntas bli
        kortvarig. Utredaren ska därför föreslå hur målgruppen kan
        avgränsas.
      </p>
      <p>
        Utgångspunkten ska vara att de barn som omfattas av förslaget
        ska ha rätt till skola och tillgång till förskoleverksamhet
        och skolbarnsomsorg på samma villkor som asylsökande barn
        enligt förordningen om utbildning, förskoleverksamhet och
        skolbarnsomsorg för asylsökande barn m.fl.
      </p>
      <p>
        I dag regleras den allmänna rätten till skolgång och tillgång
        till förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg i skollagen medan
        regleringen för asylsökande barn och ungdomar finns i en
        särskild förordning. Utredaren ska lämna förslag på nödvändiga
        författningsändringar och utgå från att regleringen ska finnas
        i skollagen. I sitt arbete ska utredaren därför beakta det
        förslag till ny skollag som presenterats i <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/ds/2009:25"
        rel="dct:references">Ds 2009:25</a> samt det beredningsarbete
        som pågår inom Regeringskansliet.
      </p>
      <h3>
        Fristående skolor och former för ekonomisk ersättning
      </h3>
      <p>
        Enligt betänkandet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a> ska de barn som omfattas
        av förslaget inte ha rätt till utbildning i fristående skolor
        eller tillgång till förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg som
        bedrivs av enskilda huvudmän. Samma inskränkning gäller de
        barn som omfattas av förordningen om utbildning,
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg för asylsökande barn
        m.fl.
      </p>
      <p>
        I vissa kommuner är dock enskilt bedriven förskoleverksamhet
        det enda alternativet. Regeringens åsikt är dessutom att lika
        villkor så långt som möjligt ska gälla oavsett
        huvudmannaskap. Det är bl.a.  utgångspunkten för arbetet med
        en ny skollag. Utredaren ska därför analysera
        förutsättningarna för och lämna förslag på hur regleringen kan
        utformas så att såväl asylsökande barn som de barn som vistas
        i landet utan tillstånd även har rätt till utbildning i
        fristående skolor samt tillgång till enskilt bedriven
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg.
      </p>
      <p>
        I samband med detta ska utredaren se över och föreslå hur
        ersättningen för mottagande av barn som vistas i landet utan
        tillstånd kan utformas så att samtliga huvudmän blir
        berättigade till ersättning. Dessutom ska utredaren se över
        och föreslå hur statens ersättning för asylsökande barns
        skola, förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg kan utformas så
        att även fristående och enskilda huvudmän blir berättigade
        till ersättning.
      </p>
      <h3>
        Uppgifts- och underrättelseskyldighet
      </h3>
      <p>
        Den tidigare utredningen gjorde i betänkandet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a> bedömningen att det
        regelsystem som föreslogs i stort var förenligt med
        tillämpliga sekretessbestämmelser och bestämmelser om
        underrättelse-, uppgifts- och anmälningsskyldighet till
        polisen och socialtjänsten. Utredningen menade dock att
        underrättelseskyldigheten enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2007:34#K7-P1"
        rel="dct:references">7 kap.  1 § utlänningsförordningen</a>
        borde utredas ytterligare, något utredningen bedömde låg
        utanför dess direktiv. Styrelsen för utbildningen är enligt
        denna reglering skyldig att underrätta polismyndigheten om en
        utlännings fullständiga namn, födelsedatum, medborgarskap och
        bostadsadress första gången utlänningen skrivs in i
        grundskolan eller gymnasieskolan. En sådan underrättelse
        behövs dock inte när det gäller den som har sökt
        uppehållstillstånd i Sverige eller den som är undantagen från
        skyldigheten att ha uppehållstillstånd. Utifrån att rätten
        till skolgång samt tillgång till förskoleverksamhet och
        skolbarnsomsorg utökas till fler grupper av barn som vistas i
        landet utan tillstånd kan denna underrättelseskyldighet behöva
        inskränkas.
      </p>
      <p>
        Personal i skola, förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg är
        enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2001:453#K14-P1"
        rel="dct:references">14 kap. 1 § socialtjänstlagen
        (2001:453)</a> skyldig att i vissa fall göra en anmälan till
        socialnämnden. Det är viktigt att personalen verkligen anmäler
        missförhållanden som kommer till deras kännedom för att på så
        sätt förhindra att barn far illa. Enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2007:34#K7-P1"
        rel="dct:references">7 kap.  1 § utlänningsförordningen</a> är
        socialnämnden emellertid, på motsvarande sätt som styrelsen
        för utbildningen, skyldig att underrätta polismyndigheten när
        nämnden första gången vidtar åtgärd i ett ärende om
        socialtjänst som angår en utlänning (s.k.
        underrättelseskyldighet). Dessutom ska socialnämnden enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2005:716#K17-P1"
        rel="dct:references">17 kap. 1 § utlänningslagen
        (2005:716)</a> lämna ut uppgifter angående en utlännings
        personliga förhållanden, om en polismyndighet,
        Säkerhetspolisen, Migrationsverket, en migrationsdomstol,
        Migrationsöverdomstolen eller regeringen begär det
        (s.k. uppgiftsskyldighet). På detta sätt kan således
        socialnämnden vara skyldig att lämna ut uppgifter till polisen
        om ett barn som vistas i landet utan tillstånd. Även
        socialnämndens uppgifts- och underrättelseskyldighet enligt
        utlänningslagen och utlänningsförordningen behöver därför ses
        över.
      </p>
      <p>
        Utredaren ska analysera förutsättningarna för och lämna
        förslag på hur den skyldighet att underrätta polisen som finns
        för styrelsen för utbildningen och socialnämnden enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2006:97#K7-P1"
        rel="dct:references">7 kap.  1 § utlänningsförordningen</a>
        kan inskränkas eller avskaffas.  Dessutom ska utredaren
        analysera förutsättningarna för och lämna förslag på om och i
        så fall hur socialnämndens uppgiftsskyldighet enligt <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/2005:716"
        rel="dct:references">utlänningslagen</a> kan förändras på ett
        sätt som är förenligt med ambitionen att trygga barnens
        vistelse i skola, förskoleverksamhet och
        skolbarnsomsorg. Utredaren ska också analysera konsekvenserna
        av att förändra uppgifts- och underrättelseskyldigheten.
      </p>
      <p>
        Konsekvenser av förslagen Med hänsyn till att utredaren ska
        föreslå en utökad rätt till skolgång samt tillgång till
        förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg, ska utredaren i övrigt
        se över vilka konsekvenser detta får för de förslag som
        lämnades i betänkandet <a
        href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/utr/sou/2007:34"
        rel="dct:references">SOU 2007:34</a>.
      </p>
      <p>
        Utredaren ska bedöma den aktuella gruppens storlek och beräkna
        vilka kostnader som uppstår för staten samt kommuner och
        fristående huvudmän med anledning av förslaget. Utredaren ska
        även lämna förslag till finansiering.
      </p>
      <p>
        Utredaren ska i sina bedömningar och förslag utgå från ett
        barnperspektiv och i alla delar av uppdraget analysera
        konsekvenserna för de barn som kommer att beröras. Vidare ska
        utredaren för alla förslag redovisa de konsekvenser som förslaget
        kan få för berörda myndigheter samt personal, elever och barn i
        skola, förskoleverksamhet och skolbarnsomsorg.
      </p>
      <p>Utredaren ska lämna förslag på nödvändiga författningsändringar.</p>

      <h2>Samråd och redovisning av uppdraget</h2>
      <p>
        Utredaren ska samråda med Migrationsverket, Rikspolisstyrelsen,
        Socialstyrelsen, Statens skolverk, Statens skolinspektion,
        Specialpedagogiska skolmyndigheten, Barnombudsmannen,
        Diskrimineringsombudsmannen, Sveriges Kommuner och Landsting,
        Friskolornas Riksförbund samt med andra berörda intressenter.
      </p>
      <p>Uppdraget ska redovisas senast den 29 januari 2010.</p>

      <div rel="rpubl:departement">
        <span property="foaf:name">Utbildningsdepartementet</span>
      </div>

    </div>
  </body>
</html>
