<?xml version="1.0" encoding="Windows-1252" standalone="no"?><!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="sv" xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#" xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/" xmlns:foaf="http://xmlns.com/foaf/0.1/">
<head>
<base href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:301/konsolidering/1994-01-01" />
<title>
Lag (1992:301) om införande av kyrkolagen (1992:300)
</title>
<link rel="rpubl:konsoliderar" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:301"></link>
<meta property="dct:issued" datatype="xsd:date" content="1994-01-01"></meta>

</head>
<body typeof="rpubl:KonsolideradGrundforfattning">
<div class="preambel">
<dl>
<dt>
SFS nr
</dt>
<dd>
1992:301
</dd>
<dt>
Departement/myndighet
</dt>
<dd>Kulturdepartementet</dd>
<dt>
Rubrik
</dt>
<dt>
Lag (1992:301) om införande av kyrkolagen (1992:300)
</dt>
<dt>
Utfärdad
</dt>
<dd>
1992-04-29
</dd>
<dt>Ändring införd</dt>
<dd>t.o.m. SFS 1993:1324</dd>
</dl>
</div>
<h1 property="dct:title">Lag (1992:301) om införande av kyrkolagen (1992:300)</h1>
<div class="konsolideradtext"><h2 property="dct:identifier">SFS 1992:301 i lydelse enligt SFS 1993:1324</h2><pre>
Allmänna föreskrifter

1 § Kyrkolagen (1992:300), i fråga om 29 kap. 7 och 8 §§ samt 30 kap.
1 §, och denna lag, i fråga om 1 och 16 §§, träder i kraft den 1 augusti
1992 och i övrigt den 1 januari 1993.

2 § Genom kyrkolagen (1992:300) upphävs med den begränsning som följer
av denna lag följande författningar:

1. kyrkolagen (1686:0903),

2. konung Johan III:s brev den 8 mars 1571 med privilegier för tyska
församlingen i Stockholm,

3. drottning Kristinas brev den 28 april 1649 med privilegier för tyska
eller Kristine församling i Göteborg,

4. kungliga brevet den 11 juli 1781 angående lördagspredikningar i
Västerbotten,

5. kungörelsen den 13 augusti 1823 om kyrkomusikens fortfarande under
fastlagstiden,

6. cirkulärbrevet den 3 december 1823 angående Riksens Ständers underdåniga
hemställan om tillåtelse för församlingarna att med deras kyrkoherdar överens-
komma om tiden för gudstjänsternas början,

7. kungl. brev (1840:46) angående Finska nationella församlingens i Stockholms
fortfarande, samt om regleringen av dess angelägenheter,

8. kungörelsen (1841:10) angående fastställd gränsdragning emellan de
territoriella och de icke-territoriella församlingarna i huvudstaden,

9. förordningen (1855:32 s. 3) angående ändring i vissa delar av kyrkolagens
stadganden om prästmöte,

10. förordningen (1855:61 s. 12) om avskaffande av kyrkoplikt,

11. förordningen (1859:53 s. 1) angående förklaring av 3 kap. 4 § och
ändring av 11 kap. 11 § kyrkolagen,

12. förordningen (1861:19 s. 1) angående jämkning i gällande föreskrifter
om tiden för begående av Herrens nattvard,

13. förordningen (1864:55 s. 1) angående ändring av 3 kap. 2 § kyrkolagen
jämte förklaring av 3 § i samma kap.,

14. kungl. brev den 5 maj 1882 till befallningshavanden i Göteborgs och Bohus
län angående indelning i Göteborgs stad i territoriella församlingar m.m. samt
lönereglering för prästerskapet därstädes,

15. lagen (1893:86 s. 1) angående prästedens utbytande mot ett löfte,

16. lagen (1909:16 s. 5) innefattande ändring i 12 kap. 3 § kyrkolagen,

17. lagen (1910:29 s. 1) innefattande ändring i gällande stadganden om
nattvardsgång,

18. lagen (1916:92) innefattande ändring i gällande stadganden om
nattvardsgång,

19. lagen (1921:589) angående upphävande av vissa delar av kyrkolagen,

20. lagen (1946:778) om tillägg till kap. 3 kyrkolagen,

21. lagen (1948:489) om tillägg till kyrkolagen,

22. lagen (1963:633) om biskopsval,

23. förordningen (1965:729) med vissa bestämmelser om anställning  som
präst,

24. lagen (1972:229) om kyrkliga indelningsdelegerade,

25. lagen (1976:610) med bemyndigande att meddela föreskrifter om
anställning av präst i svenska kyrkan,

26. lagen (1979:926) om tystnadsplikt för präst inom svenska kyrkan,

27. lagen (1982:377) om tillfällig upplåtelse av kyrka,

28. lagen (1982:943) om kyrkomötet,

29. församlingslagen (1988:180),

30. domkapitelslagen (1988:181),

31. kyrkofondslagen (1988:182),

32. lagen (1988:183) om förvaltningen av kyrklig jord,

33. prästanställningslagen (1988:184),

34. kyrkliga indelningslagen (1988:185),

35. lagen (1989:8) om kyrkomusiken i svenska kyrkan.

3 § Om det i lag eller annan författning hänvisas till föreskrifter som
har ersatts genom föreskrifter i kyrkolagen (1992:300) eller denna lag
tillämpas i stället de nya föreskrifterna.

Övergångsbestämmelser till 11 kap. i kyrkolagen

4 § Om beslutanderätten i en icke-territoriell församling med över 500
röstberättigade kyrkomedlemmar enligt äldre föreskrifter har utövats av
kyrkostämma, skall utan hinder av föreskrifterna i 11 kap. 9 § kyrkolagen
(1992:300) beslutanderätten fortfarande utövas av kyrkostämma.

Kyrkostämman får dock besluta att församlingens beslutanderätt i stället
skall utövas av kyrkofullmäktige.  I fråga om kyrkostämmans beslut tillämpas
föreskrifterna i 11 kap. 13 § kyrkolagen.

Övergångsbestämmelser till 17 kap. i kyrkolagen

5 § För varje icke-territoriell församling skall kyrkofullmäktige eller
kyrkostämman under år 1992 utse kyrkoråd för åren 1993 och 1994 enligt
föreskrifterna i 17 kap. kyrkolagen (1992:300).  Kyrkoråd utses av kyrko-
fullmäktige före utgången av december månad och av kyrkostämma före
utgången av november månad.  Uppdragen för ledamöter i kyrkoråd och
ersättare för dessa som har utsetts enligt äldre föreskrifter gäller
till och med utgången av år 1992.

Övergångsbestämmelser till 23 kap. i kyrkolagen

6 § Föreskrifterna i 23 kap. kyrkolagen (1992:300) skall för åren 1993
och 1994 tillämpas bara på sådana icke-territoriella församlingar som
den 1 januari 1992 ingick i en stiftssamfällighet.

Övergångsbestämmelser till 27 kap. i kyrkolagen

7 § Punkten 3 i övergångsbestämmelserna till domkapitelslagen (1988:181)
skall fortfarande gälla.

8 § Vart och ett av kyrkoråden i domkyrkoförsamlingarna i Uppsala, Linköpings,
Skara, Strängnäs, Västerås och Växjö stift skall före utgången av år 1992 utse
en sådan lekmannaledamot och ersättare för denne som enligt bestämmelserna i
27 kap. 5 § kyrkolagen (1992:300) skall ingå i domkapitlet vid handläggningen
av ärenden som rör domkyrkan.  Valet gäller från och med den 1 januari 1993
till och med utgången av år 1994.

Övergångsbestämmelser till 33 kap. i kyrkolagen

9 § Om förfarandet för tillsättning av en prästtjänst i ett icke-territoriellt
pastorat har påbörjats före den 1 januari 1993, skall tillsättningsärendet
handläggas enligt äldre föreskrifter.

10 § Första och andra gången efter kyrkolagens (1992:300) ikraftträdande som
en tjänst som kyrkoherde blir ledig i andra icke-territoriella pastorat än
Karlskrona amiralitetsförsamling, tillsätts den av kyrkorådet.

11 § Den turordning som enligt äldre föreskrifter har varit avgörande för hur
en kyrkoherdetjänst tillsätts ändras inte genom kyrkolagen (1992:300).

12 § Utan hinder av föreskrifterna i 33 kap. kyrkolagen (1992:300) får
regeringen var tredje gång en kyrkoherdetjänst blir ledig i ett pastorat
tillsätta tjänsten genom att till denna förflytta en präst som är anställd
med fullmakt.  Sådan förflyttning får ske bara om det är nödvändigt av organisa-
toriska eller andra synnerliga skäl.

Vid en tillsättning som nu sagts skall i övrigt alltjämt tillämpas
föreskrifterna i 37--39 §§ lagen (1957:577) om prästval.

13 § Punkten 2 i övergångsbestämmelserna till lagen (1991:1779) om
ändring i prästanställningslagen (1988:184) skall fortfarande gälla.

Övergångsbestämmelser till 37 kap. i kyrkolagen

14 § Punkterna 4 och 5 i övergångsbestämmelserna till lagen (1989:8) om
kyrkomusiken i svenska kyrkan skall fortfarande gälla.

Övergångsbestämmelser till 42 kap. i kyrkolagen

15 § Föreskrifterna i 8 § 4 kyrkofondslagen (1988:182) skall fortfarande
gälla, såvitt avser kostnader för försäkringsförmåner som utgår för andra
kyrkomusiker än skolkantorer och för vilka statlig grupplivförsäkring gäller
den 1 januari 1993.

15 a § Trots föreskrifterna i 42 kap. 14 §, 15 § första stycket och 25--26 §§
kyrkolagen (1992:300) skall i fråga om sådan särskild kyrkoavgift som beräknas
på skogsbruksvärdet gälla följande.

Intill utgången av år 1994 skall avgiften för pastoratens räkning betalas av
egendomsnämnden från avkastningen av den skog som nämnden förvaltar åt pasto-
raten.  Avgiften skall beräknas på det sammanlagda skogsbruksvärdet av
pastoratens skogar i stiftet.

Avgiften för år 1994 får inte överstiga 80 procent av överskottet från
egendomsnämndens förvaltning av pastoratens skogar under det räkenskapsår
som avslutas vid utgången av år 1993.  Överskottet beräknas efter avdrag för
kostnaderna för skogsvårdsavgiften.

Kyrkofondens styrelse skall senast den 15 april 1994 fastställa den särskilda
kyrkoavgift som beräknas på skogsbruksvärdet av pastoratens lönetillgångar för
år 1993.  Lag (1993:1324).

Övergångsbestämmelser till 45 kap. i kyrkolagen

16 § Om val av ärkebiskop förrättas under år 1992 skall i stället för
föreskrifterna i lagen (1963:633) om biskopsval tillämpas föreskrifterna
i 45 kap. kyrkolagen (1992:300).</pre>
<h1>Register</h1>
<div rel="rpubl:konsolideringsunderlag" class="register">
<div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:301" typeof="rpubl:Lag">
<link rel="rpubl:forfattningssamling" href="http://rinfo.lagrummet.se/serie/fs/sfs" />
<link rel="dct:publisher rpubl:beslutadAv" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/regeringskansliet" />
<meta property="dct:identifier" content="SFS 1992:301" />
<h2 property="dct:title">Lag (1992:301) om införande av kyrkolagen (1992:300)</h2>
<dl>
<dt>SFS-nummer</dt>
<dd>
<span property="rpubl:arsutgava">1992</span>:<span property="rpubl:lopnummer">301</span>
</dd>
<dt>Ansvarig myndighet</dt>
<dd rel="rpubl:departement" typeof="foaf:Organization"><span property="foaf:name">Kulturdepartementet_</span></dd>
<dt>Utfärdad</dt>
<dd  property="rpubl:utfardandedatum" datatype="xsd:date">1992-04-29</dd>
<dt>Ikraft</dt>
<dd  property="rpubl:ikrafttradandedatum" datatype="xsd:date">1992-08-01</dd>
<dt>Förarbeten</dt>
<dd rel="rpubl:forarbete">
<span typeof=""><span property="dct:identifier">Prop. 1991/92:85</span></span>;
<span typeof=""><span property="dct:identifier"> 1991/92:KU32, rskr 1991/92:222 </span></span>
</dd></dl>
</div>
<h2> Ändring</h2>
<div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:1175" typeof="rpubl:Lag">
<link rel="rpubl:forfattningssamling" href="http://rinfo.lagrummet.se/serie/fs/sfs" />
<link rel="dct:publisher rpubl:beslutadAv" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/regeringskansliet" />
<meta property="dct:identifier" content="SFS 1992:1175" />
<link rel="rpubl:andrar" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:301" />
<dl>
<dt>Rubrik</dt>
<dd  property="dct:title">Lag (1992:1175) om ändring i lagen (1992:301) om införande
av kyrkolagen (1992:300)</dd>
<dt>SFS-nummer</dt>
<dd>
<span  property="rpubl:arsutgava">1992</span>:
<span property="rpubl:lopnummer">1175</span>
</dd>
<dt>Omfattning</dt><dd>ny 15 a §</dd>
<dt>Förarbeten</dt>
<dd>
Prop. 1992/93:85, bet. 1992/93:KU14, rskr 1992/93:65 </dd>
</dl></div>
<h2> Ändring</h2>
<div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1993:1324" typeof="rpubl:Lag">
<link rel="rpubl:forfattningssamling" href="http://rinfo.lagrummet.se/serie/fs/sfs" />
<link rel="dct:publisher rpubl:beslutadAv" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/regeringskansliet" />
<meta property="dct:identifier" content="SFS 1993:1324" />
<link rel="rpubl:andrar" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:301" />
<dl>
<dt>Rubrik</dt>
<dd  property="dct:title">Lag (1993:1324) om ändring i lagen (1992:301) om införande av 
kyrkolagen (1992:300)</dd>
<dt>SFS-nummer</dt>
<dd>
<span  property="rpubl:arsutgava">1993</span>:
<span property="rpubl:lopnummer">1324</span>
</dd>
<dt>Omfattning</dt><dd>ändr. 15 a §</dd>
<dt>Ikraft</dt>
<dd  property="rpubl:ikrafttradandedatum"   datatype="xsd:date">1994-01-01</dd>
<dt>Förarbeten</dt>
<dd>
 Prop. 1993/94:73, bet. 1993/94:KU14, rskr. 1993/94:47</dd>
</dl></div>
<h2> Ändring</h2>
<div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1998:1592" typeof="rpubl:Lag">
<link rel="rpubl:forfattningssamling" href="http://rinfo.lagrummet.se/serie/fs/sfs" />
<link rel="dct:publisher rpubl:beslutadAv" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/regeringskansliet" />
<meta property="dct:identifier" content="SFS 1998:1592" />
<link rel="rpubl:andrar" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:301" />
<link rel="rpubl:upphaver" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1992:301" />
<dl>
<dt>Rubrik</dt>
<dd  property="dct:title">Lag (1998:1592) om ändring i lagen (1992:301) om införande av 
kyrkolagen (1992:300)</dd>
<dt>SFS-nummer</dt>
<dd>
<span  property="rpubl:arsutgava">1998</span>:
<span property="rpubl:lopnummer">1592</span>
</dd>
<dt>Omfattning</dt><dd>upph.</dd>
</dl></div>
</div>
</div>
</body>
</html>