<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-handbok.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
          "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Avgöranden</title>
  </head>
  <body>
    <div class="alert">
      <p>
	Observera att detta dokument inte är fastställt i alla delar
	ännu. För publicering av avgöranden enligt nivå 1
	(PDF-dokument + metadata) bedömer vi dock att inga större
	ändringar kommer att ske.
      </p>
    </div>

    <h1>Handbok för publicering av avgöranden i rättsinformationssystemet</h1>
    <p>
      Detta dokument är en handbok för den som ska införa publicering
      av vägledande avgöranden i rättsinformationssystemet. Det vänder
      sig till den som har det tekniska ansvaret för att implementera
      det IT-stöd som krävs.
    </p>
    <p>
      Detta dokument kompletteras av <em>Introduktion för
      implementatörer och teknikansvariga</em>, som bör läsas innan
      detta. Tillsammans bör dessa två dokument innehålla tillräckligt
      underlag för att inleda ett införandeprojekt i
      myndighetsorganisationen.
    </p>
    <p>
      Det här dokumentet innehåller främst information om hur metadata
      för olika typer av avgöranden ska uttryckas. Det vänder sig till
      den som ansvarar för elektronisk publicering av vägledande
      avgöranden på en myndighet.
    </p>
    <p>
      Om du har några frågor med anledning av detta dokument eller
      angående rättsinformationsprojektet i stort, kontakta gärna
      projektledare Staffan Malmgren på staffan.malmgren@dom.se.
    </p>
    
    <h2>Olika typer av avgöranden</h2>
    <p>
      Såväl domstolar som förvaltningsmyndigheter producerar i sin
      verksamhet avgöranden som kan vara vägledande för senare
      rättstillämpning. Dessa har juridiska skillnader, men
      informationsmässigt stora likheter, varför de här behandlas i
      ett sammanhang.
    </p>

    <h2>Domstolsavgöranden och referat</h2>
    
    <p>
      I begreppsmodellen gör vi skillnad mellan ett faktiskt avgörande
      från en domstol
      (dokumenttypen <code>VagledandeDomstolsavgorande</code> och ett
      referat av detsamma
      (dokumenttypen <code>Referat</code>). Avgörandet är själva den
      handling som utgör domstolens slutgiltiga beslut, medan referat
      är en redogörelse för hur ett ärende eller mål behandlats genom
      olika instanser. Texten i referatet publiceras vanligtvis i en
      rättsfallssamling, exempelvis NJA, RÅ eller RH, medan texten i
      domslutet endast finns att tillgå direkt från
      domstolen. Referatet använder dock till största delen samma text
      som domstolsavgörandet, särskilt domskälsavsnitten. 
    </p>
    <p>
      (Det förekommer att ett referat sammanställer två separata
      domstolsavgöranden, när dessa rör liknande frågor och kommer upp samtidigt
      i högsta instans. I domstolen är fråga om två separata mål med
      separata målnummer, och i referatet ges de båda ärendena
      vanligen beteckningen "I" respektive "II". I senare praxis och
      kommentarer förekommer hänvisningar till de enskilda avgörandena
      på formen "RÅ 1999 ref. 18 I" respektive "RÅ 1999 ref. 18
      II". Detta betraktas ändå som ett enda referat.)
    </p>

    <p>
      I rättsinformationssystemet finns i dagsläget endast
      referatstexten tillgänglig, inte motsvarande
      domstolsavgörandetext. Detta planeras inte att ändras.
    </p>

    <p>
      Syftet med begrepssmodellens uppdelning är att efterlikna hur
      dokumentproduktionen ser ut på domstolarna och hos
      domstolsverket. Först avkunnar en domstol en dom
      (<code>VagledandeDomstolsavgorande</code>), sedan bearbetas
      denna till ett referat som publiceras i en rättsfallsamling och
      på nätet (<code>Rattsfallsreferat</code>).
    </p>

    <p>
      Distinktionen mellan avgörande och referat går också igen i de
      identifierare som används. Genomgående används i
      rättsinformationssystemet URI:er som identifierare för dokument
      och andra resurser. Ett avgörande från Högsta domstolen har en
      URI på formen
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/<b>dom</b>/hd/t170-08/2009-11-04</code>,
      medan dess motsvarande referat i NJA har en URI på formen
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/<b>rf</b>/nja/2009:68</code>. 
    </p>

    <p>
      Notera att för vägledande avgöranden så används segmentet
      <code>dom</code> i URI:n, medan för referat så används segmentet
      <code>rf</code>. För mer information om hur URI:er konstrueras,
      se Bilaga 2, "Mappning av nuvarande data", samt dokumentet
      "URI-principer".
    </p>

    <h3>Alternativ URI för NJA-referat</h3>
    <p>
      Enligt ovanstående ska en URI för ett referat skapas från
      bl.a. referatets publikationsordinal. Publikationsordinalen är
      enligt begreppsmodellen ett positionsnummer i en publikation,
      och ska inte förväxlas medpublikationsplatsangivelse. Problemet
      är att det traditionella sättet att hänvisa till ett NJA-referat
      ("NJA 2009 s. 695") anger en publikationsplatsangivelse, inte en
      publikationsordinal (en sådan hänvisning är på formen "NJA
      2009:55", men sådana hänvisningar är mycket ovanliga).
    </p>
    <p>
      Eftersom man behöver kunna uttrycka hänvisningar från ett nytt
      avgörande till äldre referat, och då enbart har traditionella
      hänvisningar att utgå från, måste det vara möjligt att
      konstruera en URI från en sådan hänvisning.
    </p>
    <p>
      Därför kan man i dessa fall välja att använda en URI som
      konstrueras utifrån publikationsplatsanvivelsen. En sådan URI
      skapas efter följande mönster.
    </p>
    <p>
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/</code><i>[symbol för rpubl:rattsfallspublikation]</i><code>/</code><i>[transformation av rpubl:publikationsplatsordinal]</i>
    </p>
    <p>
      Transformationen av rpubl:publikationsordinal sker genom att ta
      bort mellanslag och punkter, så att "2009 s. 695" blir
      "2009s695". Den fullständiga URIn blir alltså
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2009s695</code>.
    </p>
    <p>
      När man skapar en post för ett referat ska man därför ange både
      huvud-URIn och den alternativa URIn. Då blir det möjligt för
      rättsinformationssystemet, när det träffar på en hänvisning på
      formen
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2009s695</code>,
      förstå att detta är identiskt med en hänvisning till
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2009:68</code>.
    </p>
    <p>
      Denna ekvivalens uttrycks med hjälp av owl:sameAs.
    </p>
    <div class="syntax">
      <code class="xml"><![CDATA[
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<rdf:RDF
   xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/"
   xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#"
   xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#"
   xmlns:owl="http://www.w3.org/2002/07/owl#"
>
  <rdf:Description rdf:about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2009:68">
    ...
    <owl:sameAs rdf:resource="http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2009s695"/>
    ...
  </rdf:Description>
</rdf:RDF>
      ]]></code>
    </div>
    <p>Se även ett fullständigt exempel i bilaga 9.</p>
    
    <h3>Koppling mellan referat och bakomliggande avgöranden</h3>

    <p>
      När sedan själva referatet publiceras bör detta uttryckligen
      hänvisa till bakomliggande avgöranden. Då kan till exempel den
      sida som presenterar avgörandet kompletteras med information om
      att det finns ett sammanställt referat av målet.
    </p>

    <p>
      Dessa hänvisningar görs med termen
      <code>referatAvDomstolsavgorande</code>. Ett exempel på hur
      detta kan se ut finns i Bilaga 8: Metadata för rättsfallsreferat
      (NJA 2009 s 695).
    </p>

    <p>
      Med den metadata som finns tillgänglig idag är det svårt att i
      ett referat göra hänvisningar till domar i lägre instans,
      eftersom den informationen saknas i referatstexten. Därför får
      man än så länge nöja sig med att enbart hänvisa till avgörandet
      i sista instans.
    </p>

    <h2>Det befintliga systemet för vägledande avgöranden</h2>
    <p>
      I domstolsverkets nuvarande lösning innehåller databasens
      huvudtabell (Avgorande) i huvudsak sådana egenskaper som svarar
      mot 
      <code>VagledandeDomstolsavgorande</code>. Några egenskaper
      svarar däremot mot <code>Rattsfallsreferat</code>
      (PublikationsBeteckning, Publikationsbeteckning2 och
      ReferatDok). 
    </p>

    <p>
      Från varje fullständig rad i den befintliga Avgorande-tabellen
      bör man därför skapa <em>två</em> resurser, en av varje typ.
      Publicering av kortform är publicering av ett
      VagledandeDomstolsavgorande. När referatet finns tillgängligt
      kan man även publicera ett Rattsfallsreferat.
    </p>

    <h2>Hänvisningar till lagrum, rättsfall och andra resurser</h2>
    <p>
      Ett avgörande hänvisar regelmässigt till ett antal externa
      dokument och begrepp. Särskilt brukar de hänvisa till lagrum,
      tidigare rättsfall och sökord.
    </p>

    <h3>Lagrum</h3>
    <p>
      I likhet med övriga resurser har varje lagrum (ned på
      paragrafnivå, men inte enskilda stycken) en URI som kan beräknas
      genom de principer som används i systemet. Termen
      <code>lagrum</code> i begreppsmodellen används för att uttrycka
      en relation mellan ett rättsfall och det/de lagrum som
      rättfallet stödjer sig på.
    </p>
    <p>
      Exempel på hur dessa relationer kan uttryckas finns i Bilaga 9 och 10.
    </p>
    <p>
      Idag finns inget sätt att med systemets URI-principer uttrycka
      hänvisningar till lagrum utanför de svenska
      författningssamlingarna (exv internationella
      konventioner). Rättsinformationsprojektet avvaktar här den
      internationella utvecklingen för att se om det kommer etableras
      en standard för vilka URI:er som ska användas för sådana
      resurser.
    </p>
    <p>
      
    </p>
    
    <h3>Rättsfall</h3>
    <p>
      För att från ett rättsfall hänvisa till tidigare rättsfall måste
      man, i likhet med hur lagrumshänvisningar uttrycks, räkna ut
      rätt URI för rättsfallet. Eftersom hänvisningarna nästan helt
      uteslutande använder sig av ett rättsfalls referatbeteckning är
      det också referat-versionen av URI:n som ska användas (jfr ovan
      angående skillnaden mellan referat och avgöranden).
    </p>
    <p>
      Termen <code>rattsfallshanvisning</code> i begreppsmodellen
      används för att uttrycka en relation mellan ett rättsfall och
      tidigare rättsfall som ligger till grund för domslutet.
    </p>

    <p>
      För NJA-referat är det i många fall svårt eller omöjligt att
      från en typisk hänvisning, exv "NJA 1960 s. 522", konstruera en
      URI för det rättsfallet, eftersom URI-mönstret utgår från att
      man kan hitta ett referats publikationsordinal (exv
      "1960:91"). Därför kan man i dessa fall ange den alternativa
      URI:n enligt ovan. I exemplet skulle detta bli
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/1960s522</code>
    </p>

    <h3>EU-rättsligt material (både rättsfall och lagrum)</h3>

    <p>
      EU-rättsligt material ligger inte inom
      rättsinformationsprojektets ansvar, och omfattas inte direkt av
      systemets URI-principer. Eftersom EU-rätten dock är en del av
      svensk rätt är det önskvärt att på ett exakt sätt kunna hänvisa
      till EU-rättsakter, men det finns ingen annan etablerad
      URI-princip för dessa. Det som däremot finns etablerat är bruket
      av CELEX-nummer.
    </p>
    <p>
      Givet att man man kan få fram CELEX-numret för ett direktiv,
      EU-domstolsfall eller annan EU-rättsakt, konstruerar man en URI
      enligt följande mönster:
    </p>
    <p>
      <code>http://rinfo.lagrummet.se/ext/eur-lex/</code><i>[CELEX-nummer]</i>
    </p>
    <p>
      En hänvisning till...
    </p>
    <h3>Sökord/ämnesord</h3>
    <p>
      Ett referat är ofta försett med ett antal sökord. Dessa kommer
      inte från en strikt kontrollerad vokabulär, även om man,
      särskilt inom en domstol, strävar efter att ha ett konsekvent
      användande av sökord. 
    </p>

    <p>
      Dessa kan uttryckas som odefinerade <em>ämnesord</em> (se
      dokumentet <a
      href="http://dev.lagrummet.se/dokumentation/introduktion/intro-implementatorer.pdf">Introduktion
      till rättsinformationssystemet - För implementatörer och
      tekniskt ansvariga</a>) genom termen <code>subject</code> från
      vokabulären <a
      href="http://dublincore.org/documents/dcmi-terms/">DCMI
      Terms</a>. Exempel på hur detta kan göras finns i Bilaga 4.
    </p>

    <h3>Inexakta hänvisningar med anonyma resurser (BNodes)</h3>

    <p>TODO:</p>
    
    <h3>Andra resurser</h3>
    <p>
      Det är vanligt att ett rättsfall även hänvisar till förarbeten
      och rättsvetenskaplig doktrin (vanligtvis under rubriken
      "Litteratur"). Det finns idag ingen term i begreppsmodellen för
      att uttrycka dessa referenser, men eftersom det är en generisk
      hänvisning kan termen <code>references</code> från vokabulären
      <a href="http://dublincore.org/documents/dcmi-terms/">DCMI
      Terms</a> användas. Rättsinformationsprojektet avser att i
      framtiden komma med närmare riktlinjer för hur dessa relationer
      ska uttryckas.
    </p>

    <h2>Flöden</h2>
    <h3>Olika resurstyper i samma flöde</h3>
    <p>TODO:</p>
    <h3>Arkivering</h3>
    <p>TODO:</p>
    <h3>content och link-elementen</h3>
    <p>TODO:</p>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 1: URI:er och URI-segmentsymboler för domstolar/myndigheter</h1>
      <table>
	<tr>
	  <td>Högsta domstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/hoegsta_domstolen</code></td>
	  <td>hd</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Svea hovrätt</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/svea_hovraett</code></td>
	  <td>hsv</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Göta hovrätt</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/goeta_hovraett</code></td>
	  <td>hgo</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Hovrätten över Skåne och Blekinge</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/hovraetten_oever_skaane_och_blekinge</code></td>
	  <td>hsb</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Hovrätten för Västra Sverige</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/hovraetten_foer_vaestra_sverige</code></td>
	  <td>hvs</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Hovrätten för Nedre Norrland</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/hovraetten_foer_nedre_norrland</code></td>
	  <td>hnn</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Hovrätten för Övre Norrland</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/hovraetten_foer_oevre_norrland</code></td>
	  <td>hon</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Miljööverdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/miljoeoeverdomstolen</code></td>
	  <td>mod</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Regeringsrätten</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/regeringsraetten</code></td>
	  <td>regr</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Kammarrätten i Stockholm</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/kammarraetten_i_stockholm</code></td>
	  <td>kst</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Kammarrätten i Göteborg</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/kammarraetten_i_goteborg</code></td>
	  <td>kgg</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Kammarrätten i Sundsvall</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/kammarraetten_i_sundsvall</code></td>
	  <td>ksu</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Kammarrätten i Jönköping</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/kammarraetten_i_joenkoeping</code></td>
	  <td>kjo</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Migrationsöverdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/migrationsoeverdomstolen</code></td>
	  <td>mig</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Rättshjälpsnämnden</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/raettshjaelpsnaemnden</code></td>
	  <td>rhn</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Arbetsdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/arbetsdomstolen</code></td>
	  <td>ad</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Marknadsdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/marknadsdomstolen</code></td>
	  <td>md</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Patentbesvärsrätten</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/patentbesvaersraetten</code></td>
	  <td>pbr</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Statens ansvarsnämnd</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/ org/statens_ansvarsnaemnd</code></td>
	  <td>san</td>
	</tr>
      </table>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 2: URI:er och URI-segmentsymboler för rättsfallssamlingar</h1>
      <table>
	<tr>
	  <td>Nytt Juridiskt Arkiv (Högsta domstolen)</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/nja</code></td>
	  <td>nja</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    Rättsfall från hovrätterna (Svea hovrätt, Göta hovrätt,
	    Hovrätten över Skåne och Blekinge, Hovrätten för Västra
	    Sverige, Hovrätten för Nedre Norrland och Hovrätten för
	    Övre Norrland).
	  </td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/rh</code></td>
	  <td>rh</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Miljööverdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/mod</code></td>
	  <td>mod</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Regeringsrättens årsbok (Regeringsrätten)</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/ra</code></td>
	  <td>ra</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    Rättsfall från kammarrätterna (Kammarrätten i Stockholm,
	    Kammarrätten i Göteborg, Kammarrätten i Sundsvall och
	    Kammarrätten i Jönköping)
	  </td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/rk</code></td>
	  <td>rk</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Migrationsöverdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/mig</code></td>
	  <td>mig</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Arbetsdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/ad</code></td>
	  <td>ad</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>Marknadsdomstolen</td>
	  <td><code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/rff/md</code></td>
	  <td>md</td>
	</tr>
      </table>
    </div>


    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 3: Mappning av nuvarande data</h1>
      <h2>Mappning för VagledandeDomstolsavgorande</h2>

      <table border="1">
	<tr>
	  <th colspan="2">Fältnamn</th>
	  <th>RDF-egenskap</th>
	  <th>Kommentar</th>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.Avdelning</td>
	  <td class="predicate">rpubl:domstolsavdelning</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.Myndighetskod</td>
	  <td class="predicate">dct:publisher</td>
	  <td class="comment">
	    Värdet ska mappas från en treställig bokstavsförkortning
	    till en URI som representerar domstolen/myndigheten. Dessa
	    URI:er anges av rättsinformationsprojektet. Exv "HDO" =>
	    "http://rinfo.lagrummet.se/ org/hoegsta_domstolen". Den
	    fullständiga listan över URI:er finns i en bilaga till detta
	    dokument, och kommer finnas i uppdaterad form på
	    rinfo.lagrummet.se.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.MalNr</td>
	  <td class="predicate">rpubl:malnummer</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.Domsnr</td>
	  <td class="predicate">rpubl:domsnummer</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.AvgorandeDatum</td>
	  <td class="predicate">rpubl:avgorandedatum</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.RubrikText</td>
	  <td class="predicate">dct:title</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.PubliceringsDatum</td>
	  <td class="predicate">dct:issued</td>
	  <td class="comment">
	    Under förutsättning att PubliceringsDatum stämmer bäst
	    överens med definitionen av dct:issued ("Date of formal
	    issuance (e.g., publication) of the resource.") -- andra
	    alternativ är InfogatDatum, UppdateratDatum och TimeStamp.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="3">För varje kopplad rad i tabellen Sokord:</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>&nbsp;</td>
	  <td>Sokord.SokOrd</td>
	  <td class="predicate">dct:subject</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="3">För varje kopplad rad i tabellen Rattsfall:</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>&nbsp;</td>
	  <td>Rattsfall.RattsfallsReferens</td>
	  <td class="predicate">rpubl:rattsfallshanvisning</td>
	  <td class="comment">
	    Här måste en URI konstrueras från löptexten, exv "NJA 2006
	    s. 36" =>
	    "http://rinfo.lagrummet.se/ publ/rf/nja/2006s36". Mönstret
	    för att göra detta är:
	    http://rinfo.lagrummet.se/ publ/rf/[RattsfallsReferens],
	    där publikationsbeteckningen transformeras så att det första
	    mellanrummet byts ut mot ett "/", övriga mellanrum (samt
	    punkt) tas bort, och alla bokstäver transformeras till
	    gemener.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="3">För varje kopplad rad i tabellen Lagrum:</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>&nbsp;</td>
	  <td>Lagrum.LagrumsReferens</td>
	  <td class="predicate">rpubl:lagrum</td>
	  <td class="comment">
	    Där så är möjligt, utvinn referenser i form av exakta
	    URI:er. För andra fall, konstruera anonyma resurser
	    (BNodes) för hänvisningar som beskrivs med hjälp av
	    lagrumshänvisningar i löptext (se avsnittet "Inexakta
	    hänvisningar" samt bilaga 10 (målnr T 170-08))
	  </td>
	</tr>
      </table>

      <p>
	Konstruera sedan URIn för resursen enligt följande mönster:
      </p>
      <p>
	<code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/</code><i>[symbol för dct:publisher]</i><code>/</code><i>[rpubl:malnummer]</i><code>/</code><i>[rpubl:avgorandedatum]</i>
      </p>

      <ul>
	<li>Symbolen för <code>dct:publisher</code> hämtas från Bilaga 1</li>
	<li>
	  <code>rpubl:malnummer</code> ska vara utan mellanslag och
	  med eventuella å, ä och ö transformerade till aa, ae och oe,
	  respektive (vilket är i linje med de generella
	  URI-principerna för systemet)
	</li>
	<li>
	  <code>rpubl:avgorandedatum</code> ska skrivas på formen ÅÅÅÅ-MM-DD.
	</li>
      </ul>
      <p>
	Ett typiskt exempel på en URI är
	<code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/hd/t170-08/2009-11-04</code>.
      </p>

      <h2>Mappning för Rattsfallsreferat</h2>
      <table border="1">
	<tr>
	  <th colspan="2">Fältnamn e dyl.</th>
	  <th>RDF-egenskap</th>
	  <th>Kommentar</th>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">[URI för avgörande enligt ovan]</td>
	  <td class="predicate">rpubl:
	  referatAvDomstolsavgorande</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.RubrikText</td>
	  <td class="predicate">rpubl:referatrubrik</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2"><code>"http://rinfo.lagrummet.se/
	  org/domstolsverket"</code></td>
	  <td class="predicate">dct:publisher</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.Myndighetskod</td>
	  <td class="predicate">rpubl:rattsfallspublikation</td>
	  <td class="comment">
	    Strängen "HDO" mappas till
	    "http://rinfo.lagrummet.se/
	    serie/rff/nja", "ADO" till
	    "http://rinfo.lagrummet.se/
	    serie/rff/ad" osv.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.PubliceringsDatum</td>
	  <td class="predicate">dct:issued</td>
	  <td class="comment"></td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="2">Avgorande.PublikationsBeteckning</td>
	  <td class="predicate">rpubl:arsutgava</td>
	  <td class="comment">Endast årtal, exv "NJA 2009 s. 695" transformeras till "2009".</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="3">om Avgorande.MyndighetsKod == "HDO"</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td></td>
	  <td>Avgorande.PublikationsBeteckning</td>
	  <td class="predicate">rpubl:
	  publikationsplatsangivelse</td>
	  <td class="comment">
	    Endast avslutande sidnr, dvs strängen "NJA 2009 s. 695"
	    transformeras till "2009 s. 695"
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td></td>
	  <td>Avgorande.Publikationsbeteckning2</td>
	  <td class="predicate">rpubl:publikationsordinal</td>
	  <td class="comment">
	    Med inledande rättsfallssamlingsidentifierare borttaget, dvs
	    strängen "NJA 2009:55" transformeras till "2009:55"
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td></td>
	  <td>Avgorande.PublikationsBeteckning</td>
	  <td class="predicate">rpubl:sidnummer</td>
	  <td class="comment">
	    Endast avslutande sidnr, exv. "2009 s. 695" transformeras
	    till "695"
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td></td>
	  <td>[Alternativ URI]</td>
	  <td class="predicate">owl:sameAs</td>
	  <td class="comment">Se nedan under rubriken "Alternativ URI för NJA-referat"</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td colspan="3">Annars:</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td></td>
	  <td>Avgorande.PublikationsBeteckning</td>
	  <td class="predicate">rpubl:publikationsordinal</td>
	  <td class="comment">
	    Med inledande rättsfallssamlingsidentifierare borttaget, dvs
	    strängen "RÅ 2009 ref. 99" transformeras till "2009 ref. 99"
	  </td>
	</tr>
      </table>
      
      <p>
	Konstruera sedan URIn för resursen enligt följande mönster:
      </p>
      <p>
	<code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/</code><i>[symbol för rpubl:rattsfallspublikation]</i><code>/</code><i>[rpubl:publikationsplatsordinal]</i>
      </p>
      <p>
	Ett typiskt exempel på en URI är
	<code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2009:68</code>.
      </p>

    </div>
    
    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 3: Modellbeskrivning för typen Rattsfallsreferat</h1>
      <xi:include href="build:model.xhtml"
      xpointer="Rattsfallsreferat"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 4: Modellbeskrivning för typen VagledandeDomstolsavgorande</h1>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="VagledandeDomstolsavgorande"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 5: Modellbeskrivning för typen VagledandeMyndighetsavgorande</h1>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="VagledandeMyndighetsavgorande"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 6: Exempel på mappning mellan befintligt databasinnehåll och RDF-data.</h1>
      <p>
	Denna bilaga innehåller exempel på hur datat kan förekomma i
	den befintliga databasstrukturen. I bilaga 8-10 visas hur denna
	data representeras i RDF-format, och i bilaga 7 hur en
	Atom-fil som utgör postförteckningen för datat kan se ut.
      </p>

      <h2>Två exempelrader i tabellen Avgorande</h2>
      <p>Några fält med intern betydelse för det nuvarande systemet,
      men vars värden inte ska publiceras till
      rättsinformationssystemet, har utelämnats.</p>
      <p>Tabellen har av utrymmesskäl visats vriden 90 grader från det
      normala.</p>
      <table border="1">
	<tr>
	  <th>AvgorandeIdNr</th>
	  <td>12044</td>
	  <td>12363</td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>PublikationsBeteckning</th>
	  <td>NJA 2009 s. 695</td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>Publikationsbeteckning2</th>
	  <td>NJA 2009:68</td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>ReferatFinns</th>
	  <td>J</td>
	  <td>N</td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>ReferatDok</th>
	  <td><![CDATA[<html><head><meta http-equiv=...]]></td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>Avdelning</th>
	  <td>2</td>
	  <td>2</td>
   	</tr>
	<tr>
	  <th>Myndighetskod</th>
	  <td>HDO</td>
	  <td>HDO</td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>MalNr</th>
	  <td>T170-08</td>
	  <td>Ö2034-09</td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>Domsnr</th>
	</tr>
	<tr>
	  <th>AvgorandeDatum</th>
	  <td>2009-11-04</td>
	  <td>2010-03-31</td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>RubrikText</th>
	  <td>
	    Överföring av mönsterregistrering på grund av bättre rätt
	    till formgivarrätt.
	  </td>
	  <td>
	    Fråga om dispens från kravet att den som antas som ledamot
	    av Sveriges advokatsamfund inte får vara anställd hos
	    annan än advokat. Högsta domstolen kan endast pröva om
	    beslutet tillkommit i behörig ordning och om dispens
	    överhuvudtaget krävs, men inte om dispens ska ges.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <th>PubliceringsDatum</th>
	  <td>?</td>
	  <td>?</td>
	</tr>
      </table>

      <h2>Kompletterande exempelrader i tabellen Lagrum</h2>
      <table border="1">
	<tr>
	  <th>AvgorandeIdNr</th>
	  <th>LagrumsReferens</th>
	  <th>SfsNr</th>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12044</td>
	  <td>1 §, 1 a §, 2 §, 5 §, 31 § och 32 § mönsterskyddslagen (1970:485)</td>
	  <td>1970:485</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12044</td>
	  <td>Artikel 3, artikel 4, artikel 10, artikel 11, artikel 15,
	  artikel 19 och artikel 27 Rådets förordning (EG) nr 6/2002 av
	  den 12 december 2001 om gemenskapsformgivning</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12363</td>
	  <td>8 kap. 2 § rättegångsbalken (1942:740)</td>
	  <td>1942:740</td>
	</tr>
      </table>
      <h2>Kompletterande exempelrader i tabellen Sokord</h2>
      <table border="1">
	<tr>
	  <th>AvgorandeIdNr</th>
	  <th>SokOrd</th>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12044</td>
	  <td>Formgivarrätt</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12044</td>
	  <td>Formgivning</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12044</td>
	  <td>Mönsterrätt</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12044</td>
	  <td>Godtrosförvärv</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12044</td>
	  <td>Dubbelöverlåtelse</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12363</td>
	  <td>Advokat</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12363</td>
	  <td>Dispens</td>
	</tr>
      </table>
      <h2>Kompletterande exempelrader i tabellen Rattsfall</h2>
      <table border="1">
	<tr>
	  <th>AvgorandeIdNr</th>
	  <th>RattsfallsReferens</th>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12363</td>
	  <td>NJA 1951 C 58</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12363</td>
	  <td>NJA 1998 s. 22</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12363</td>
	  <td>NJA 2000 s. 135</td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>12363</td>
	  <td>NJA 2007 N 72</td>
	</tr>
      </table>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 7: Kombinerad postförteckning (Atom) för VagledandeAvgorande och Referat</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/vagledande-avgoranden/vagledande-avgoranden_source_feed.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 8: Metadata för rättsfallsreferat (NJA 2009 s 695)</h1>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Referat/NJA/2009/NJA-2009_s._695.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 9: Metadata för vägledande domstolsavgörande (Högsta domstolen, målnr T 170-08)</h1>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Domslut/HD/2009/T_170-08.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 10: Metadata för vägledande domstolsavgörande (Högsta domstolen, målnr Ö 2034-09)</h1>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Domslut/HD/2010/OE_2034-09.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <!--
    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 9: Rättsfallsreferat i fulltext (NJA 2009 s 695)</h1>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Referat/NJA/2009/NJA-2009_s._695.xhtml" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 10: Vägledande domstolsavgörande i fulltext (Högsta domstolen, målnr T 170-08)</h1>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Domslut/HD/2009/T_170-08.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 11: Metadata för vägledande myndighetsavgörande</h1>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Avgoranden/JK/2009-1031.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 12: Vägledande myndighetsavgörande i fulltext</h1>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Avgoranden/JK/2009-1031.xhtml" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    -->
  </body>
</html>
