<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-handbok.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Konsoliderade författningar</title>
  </head>
  <body>
    <div class="alert">
      <p>
	Observera att detta dokument inte är fastställt i alla delar
	ännu. 
      </p>
    </div>

    <h1>
      Handbok för publicering av konsoliderade författningar i
      rättsinformationssystemet
    </h1>
    <p>
      Detta dokument är handbok för den som ska införa publicering av
      författningar i rättsinformationssystemet. Det vänder sig till
      den som har det tekniska ansvaret för att implementera det
      IT-stöd som krävs.
    </p>
    <p>
      Detta dokument kompletteras av <em>Introduktion för
      implementatörer och teknikansvariga</em>, som bör läsas innan
      detta. Tillsammans bör dessa två dokument innehålla tillräckligt
      underlag för att inleda ett införandeprojekt i
      myndighetsorganisationen.
    </p>
    <p>
      Det här dokumentet innehåller främst information om hur metadata
      för konsoliderade författningar ska utttryckas. Det vänder sig
      både till den som ansvarar för elektronisk publicering av de de
      lagar och förordningar som publiceras i SFS, och till den som
      ansvarar för elektronisk publicering av de föreskrifter som
      publiceras i en myndighets författningssamling.
    </p>
    <p>
      Om du har några frågor med anledning av detta dokument eller
      angående rättsinformationsprojektet i stort, kontakta gärna
      projektledare Staffan Malmgren på staffan.malmgren@dom.se.
    </p>

    <h2>Relationen mellan författningar och konsoliderade
    författningar</h2>

    <p>
      Efter att en författning ursprungligen kungjorts i form av en
      grundförfattning kan det efter en tid finnas anledning att göra
      en ändring i denna genom ändringsförfattningar. Dessa
      ändringsförfattningar talar i allmänhet om på vilket sätt
      grundförfattningen ska ändras, vanligen genom att ange nya
      lydelser för enskilda befintliga paragrafer, införa nya
      paragrafer eller upphäva befintliga.
    </p>
    <p>
      Efter några ändringsförfattningar blir författningens innehåll
      ganska svårgenomträngligt. Därför är det vanligt att man skapar
      en separat text där grundförfattningens text ändras enligt
      efterföljande ändringsförfattningar. Denna text kallas i
      allmänhet för en konsoliderad författning. I vissa sammanhang
      kan andra beteckningar användas, exv "fulltext" eller "aktuell
      lydelse".
    </p>
    <p>
      Det är dock endast grund- och ändringsförfattningarna som har
      formell rättslig betydelse, så den konsoliderade författningen
      utgör främst ett hjälpmedel för den som vill sätta sig in i
      författningen.
    </p>
    <p>
      Enligt rättsinformationsförordningen är det endast
      Regeringskansliet som är skyldiga att publicera konsoliderade
      versioner av de författningar som ingår i SFS. Det är dock
      vanligt att myndigheter som en service framställer konsoliderade
      versioner av de författningar som ingår i deras
      författningssamlingar. Dessa kan också publiceras
      rättsinformationssystemet, om myndigheten så önskar.
    </p>

    <h2>Nivå 2-publicering</h2>
    <p>
      Eftersom konsolideringar, i den mån de idag tas fram, inte i
      första hand är avsedda för tryck utan för webbpublicering är det
      mer sannolikt att de redan idag produceras på ett sätt som är
      lämpat för strukturede och semantiska format.
    </p>
    <p>
      För publicering enligt nivå 2 ska <a
      href="http://www.w3.org/TR/rdfa-syntax/">XHTML 1.1+RDFa</a>
      användas. Detta är ett generellt dokumentformat, men genom några
      enkla principer kan man få ganska stor semantisk precision i
      sitt material.
    </p>
    <p>
      Genom att använda nästlade
      <code>&lt;div&gt;</code>-element kan en författnings hierarkiska
      struktur representeras -- en <code>&lt;div&gt;</code> som
      representerar ett kapitel innehåller en eller flera
      <code>&lt;div&gt;</code> som representerar paragrafer, som
      vartoch en innehåller en <code>&lt;p&gt;</code> som
      representerar ett stycke.
    </p>
    <p>
      I bilaga 2 och 3 finns exempel på hur en föreskrift respektive
      en lag kan uttryckas i XHTML 1.1+RDFa.
    </p>
      
    <h2>Konsolideringsunderlag och registerinformation</h2>
    <p>
      En konsoliderad text måste innehålla en hänvisning till
      grunddokumentet samt en lista med hänvisningar till alla
      ändringsförfattningar. 
    </p>
    <p>
      Om grund- och ändringsförfattningar redan publiceras i
      rättsinformationssystemet så finns redan all information som
      behövs för att skapa registerinformation för den konsoliderade
      lagen. Denna information inkluderar titlar,
      författningssamlingsnummer, ikraftträdandedatum m.m. för alla
      ingående författningar, samt även information om vad som
      ändrats.
    </p>
    <p>
      Det är dock tillåtet att i den konsoliderade texten återupprepa
      denna information och även att komplettera den (exempelvis med
      en summering av vilka ändringar som skett i varje
      ändringsförfattning).
    </p>
    
    <h2>URI:er för olika versioner av en konsoliderad text</h2>
    <p>
      Grundprincipen är att en konsoliderad författning har samma uri
      som grundförfattningen med
      <code>/konsoliderad/&lt;datum&gt;</code>, där &lt;datum&gt; är
      den dag konsolideringen gjordes, uttryckt i ISO 8601-format
      (ÅÅÅÅ-MM-DD). 
    </p>
    <p>
      För fler detaljer, se
      dokumentet <em><a href="http://dev.lagrummet.se/dokumentation/system/uri-principer.pdf">URI-principer</a></em>
      i den övriga dokumentationen.
    </p>
    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 1: Egenskaper för dokumenttypen KonsolideradGrundforfattning</h2>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="KonsolideradGrundforfattning"/>
    </div>
    <div class="appendix">
      <h2>
	Bilaga 2: Exempel på metadata för en konsoliderad
	myndighetsföreskrift (DVFS 2000:5)
      </h2>
      <p>
	Det här är en konsolidering av en författning som sedan
	grundförfattningen (DVFS 2000:5) har ändrats fyra gånger. Den
	konsoliderade versionen av texten skapades 2006-03-15.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/KonsolideradeForfattningar/DVFS/2000/DVFS-2000_5.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    <div class="appendix">
      <h2>
	Bilaga 3: Exempel på en konsoliderad myndighetsföreskrift
	enligt Nivå 2 (XHTML 1.1+RDFa)
      </h2>
      <p>
	Det här är själva den konsoliderade texten av DVFS 2000:5 med
	införda ändringar. Av utrymmesskäl är endast 1 kap. 1-8 §§
	samt första sektionen av bilagan medtagen - dessa visar dock
	några exempel på hur vanligt förekommande element (kapitel-
	och paragrafstrukturer, textformattering, tabeller, och
	bilagor) i författningstexter kan representeras.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/KonsolideradeForfattningar/DVFS/2000/DVFS-2000_5.xhtml" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    <div class="appendix">
      <h2>
	Bilaga 4: Exempel på en konsoliderad myndighetsföreskrift
	enligt Nivå 2 (XHTML 1.1+RDFa)
      </h2>
      <p>
	Det här är ett exempel på hur en konsoliderad text kan
	uttryckas i XHTML och RDFa på enklast tänkbara sätt. Genom att
	själva den konsoliderade texten saknar semantisk uppmärkning
	är det svårt att återanvända den, och den kommer heller inte
	se bra ut presenterad på skärm, men det kan vara ett snabbt
	sätt att komma igång med publiceringen.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/KonsolideradeForfattningar/SFS/1999/SFS-1999_175.xhtml" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    <div class="appendix">
      <h2>
	Bilaga 5: Exempel på en konsoliderad lag (SFS 2000:1135) enligt Nivå 2
      </h2>
      <p>
	Detta exempel visar hur man i en konsoliderad lagtexts
	registerinformation kan hänvisa till de individuella
	förarbetena. Det visar också hur man kan uttrycka hänvisningar
	till andra lagar, enskilda paragrafer i andra lagar, och
	paragrafer inom den aktuella lagen.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/KonsolideradeForfattningar/SFS/2000/SFS-2000_1335.xhtml" parse="text"/></code>
      </div>
      
    <div class="appendix">
      <h2>
	Bilaga 5: Exempel på en konsoliderad lag (SFS 2000:1135) enligt Nivå 2
      </h2>
      <p>
	Detta exempel visar hur man i en konsoliderad lagtexts
	registerinformation kan hänvisa till de individuella
	förarbetena. Det visar också hur man kan uttrycka hänvisningar
	till andra lagar, enskilda paragrafer i andra lagar, och
	paragrafer inom den aktuella lagen.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/KonsolideradeForfattningar/SFS/2000/SFS-2000_1335.xhtml" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
