<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-handbok.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude" xml:lang="sv" lang="sv">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
    <title>Utredningar m.m.</title>
  </head>
  <body>

    <div id="frontpage">
    <h1>Handbok för publicering av utredningar m.m. i
    rättsinformationssystemet</h1>
    
    <p>
      Detta dokument är en handbok för den som ska införa publicering av
      författningar i rättsinformationssystemet. Det vänder sig till
      den som har det tekniska ansvaret för att implementera det
      IT-stöd som krävs.
    </p>
    <p>
      Detta dokument kompletteras av <em>Introduktion för
      implementatörer och teknikansvariga</em>, som bör läsas innan
      detta. Tillsammans bör dessa två dokument innehålla tillräckligt
      underlag för att inleda ett införandeprojekt i
      myndighetsorganisationen.
    </p>
    <p>
      Om du har några frågor med anledning av detta dokument eller
      angående rättsinformationsprojektet i stort, kontakta gärna
      projektledare Staffan Malmgren på staffan.malmgren@dom.se.
    </p>
    </div>

    <div class="pagebreakbefore">
      <div class="alert">
	<p>Observera att detta dokument inte är fastställt i alla delar
	  ännu. För publicering av dessa dokumenttyper på Nivå 1 bedömer
	  vi dock att inga större ändringar kommer att ske. Fler exempel
	  kommer att tillkomma.</p>
      </div>

      <div class="changes">
	<table class="changes">
	  <caption>Ändringar</caption>
	  <tr>
	    <th>Datum</th>
	    <th>Ändring</th>
	  </tr>
	  <tr>
	    <td>2010-02-23</td>
	    <td>Nytt namn (var tidigare <em>Startpaket för
		publicering av kommittédirektiv i
		rättsinformationssystemet</em>) och utökat omfång.</td>
	  </tr>
	</table>
      </div>
    </div>

    <div id="toc">
      <h2>Innehåll</h2>
      <ul/>
    </div>

    <h2>1. Dokument i lagstiftningskedjan</h2>
    <p>
      I lagstiftningskedjan produceras en rad olika dokument som på ett
      eller annat sätt leder fram till nya lagar. Detta inkluderar
      komittédirektiv, utredningar, betänkanden, propositioner och
      förordningsmotiv. Även om dokumentens funktion skiftar har de liknande
      egenskaper.
    </p>
    <p>
      Vissa typer av dokument saknas i den nedanstående genomgången,
      framförallt lagrådsyttranden och utskottsbetänkanden. Detta
      beror på att dessa dokumenttyper inte omfattas av
      rättsinformationsförordningen.
    </p>
    <p>
      Om intresse finns är det dock möjligt att publicera även sådana
      dokument i rättsinformationssystemet. Kontakta projektet för mer
      information om hur detta kan gå till.
    </p>
    
    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 1: Modellbeskrivning för typen Komittedirektiv</h2>
      <p>
	Dessa egenskaper utgör en mininivå av information om ett
	kommittédirektiv. Utöver dessa kan informationsansvarig
	organisation välja att påföra mer information i de fall man
	finner det lämpligt.
      </p>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Kommittedirektiv"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 2: Modellbeskrivning för typen Forordningsmotiv</h2>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Forordningsmotiv"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 3: Modellbeskrivning för typen Proposition</h2>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Proposition"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 4: Modellbeskrivning för typen Utredningsbetankande</h2>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Utredningsbetankande"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 5: Postförteckning (Atom) för kommittédirektiv</h2>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/regeringskansliet/rk_source_feed_komdir.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 6: Metadata (RDF) för kommittédirektiv (Dir. 2009:71)</h2>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Direktiv/2009/dir-2009_71.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 7: Metadata (RDF) för tilläggsdirektiv (Dir. 2008:78)</h2>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Direktiv/2008/dir-2008_78.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 8: Direktiv i fulltext (XHTML 1.1+RDFa, Dir. 2009:71)</h2>
      <p>Observera att radbrytningar och vissa justeringar av texten kan ha gjorts i syfte att öka läsbarheten i exemplet.</p>
      <div class="syntax">
	<code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Direktiv/2009/dir-2009_71.xhtml" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
