<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-handbok.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Författningar</title>
  </head>
  <body>
    <div id="frontpage">    
      <h1>
	Handbok för publicering av författningar i rättsinformationssystemet
      </h1>
      <p>
	Detta dokument är en handbok för den som ska införa publicering av
	författningar i rättsinformationssystemet. Det vänder sig till
	den som har det tekniska ansvaret för att implementera det
	IT-stöd som krävs.
      </p>
      <p>
	Detta dokument kompletteras av <em>Introduktion för
	implementatörer och teknikansvariga</em>, som bör läsas innan
	detta. Tillsammans bör dessa två dokument innehålla tillräckligt
	underlag för att inleda ett införandeprojekt i
	myndighetsorganisationen.
      </p>
      <p>
	Det här dokumentet innehåller främst information om hur metadata
	för olika typer av författningar ska utttryckas. Det vänder sig
	både till den som ansvarar för elektronisk publicering av de de
	lagar och förordningar som publiceras i SFS, och till den som
	ansvarar för elektronisk publicering av de föreskrifter som
	publiceras i en myndighets författningssamling.
      </p>
      <p>
	Det omfattar endast författningarna i den form de kungörs, dvs
	grund- och ändringsförfattningar. Det omfattar däremot inte
	konsoliderade författningar, som behandlas i en separat handbok.
      </p>
      <p id="contactinfo">[kontaktinformation]</p>
    </div>
    <div class="pagebreakbefore">
      <div class="alert">
	<p>Observera att detta dokument inte är fastställt i alla delar
	ännu. För publicering av författningar enligt nivå 1
	(PDF-dokument + metadata) bedömer vi dock att inga större ändringar
	kommer att ske.</p>
      </div>
      
      <div class="changes">
	<table class="changes">
	  <caption>Ändringar</caption>
	  <tr>
	    <th>Datum</th>
	    <th>Ändring</th>
	  </tr>
        <tr>
            <td>2014-01-30</td>
            <td>Uppdaterat kontaktperson</td>
        </tr>
	  <tr>
	    <td>2010-05-24</td>
	    <td>
              Egenskaperna <code>dct:identifier</code>, <code>arsutgava</code>
              och <code>lopnummer</code> ersätter den tidigare
              egenskapen <code>fsNummer</code>. Smärre språkliga och
              formgivningsmässiga förändringar.
            </td>
          </tr>

	  <tr>
	    <td>2010-02-23</td>
	    <td>Nytt namn (var tidigare <em>Startpaket för publicering
	    av myndighetsföreskrifter i rättsinformationssystemet</em>)
	    och något ändrat innehåll (omfattar nu även de författningar
	    som publiceras i SFS). Mycket av materialet som tidigare
	    fanns i detta dokument finns nu i <em>Introduktion för
	    implementatörer och tekniskt ansvariga.</em></td>
	  </tr>
	  <tr>
	    <td>2009-11-01</td>
	    <td>Kompletterade exempel med
	    egenskapen beslutadAv (som för de
	    flesta är samma som
	    dct:publisher) och justerade begrepp i RA-FS-exempel.</td>
	  </tr>
	  <tr>
	    <td>2009-10-22</td>
	    <td>Modifiering av information om
	    bilagor och struktur för
	    författningsreferenser (inkl.
	    bemyndiganden)</td>
	  </tr>
	</table>
      </div>
    </div>

    <div id="toc">
      <h2>Innehåll</h2>
      <ul/>
    </div>
    
    <div class="section">
    <h2>1. Olika dokumenttyper</h2>

    <p>
      Rättsinformationsprojektet har definerat en begreppsmodell för
      all rättsinformation som är uppbyggd av ett antal olika
      dokumenttyper och egenskaper för dessa. En post i
      rättsinformationssystemet utgörs ytterst av en samling
      egenskaper om en specifik resurs, där dokumenttypen är en av
      egenskaperna.
    </p>
    <p>
      De olika dokumenttyperna är ordnade i en hierarki, där till
      exempel dokumenttyperna <code>Lag</code>,
      <code>Forordning</code> och <code>Myndighetsforeskrift</code>
      alla är en specifik form av den mer generella dokumenttypen
      <code>Forfattning</code>.
    </p>
    <p>
      Dessa dokumenttyper har av denna anledning ett stort antal
      liknande egenskaper, exempelvis <code>beslutadAv</code>,
      <code>arsutgava</code>, <code>lopnummer</code>,
      <code>forfattningssamling</code>, <code>dct:identifier</code>
      och <code>dct:title</code>. De kan också innehålla likande
      resurser (av typerna <code>Kapitel</code>, <code>Paragraf</code>
      och <code>Bilaga</code>). De viktigaste egenskaperna beskrivs
      nedan, men de finns även beskrivna i bilaga 1-3.
    </p>
    <p>
      De skiljer sig också delvis från varandra, exempelvis hänvisar
      en <code>Myndighetsforeskrift</code> vanligen till en eller
      flera resurser av typen <code>Forfattningsreferens</code> genom
      hänvisningstypen <code>bemyndigande</code>, medan en
      <code>Lag</code> alltid hänvisar till några resurser av typen
      <code>Forarbete</code> genom hänvisningstypen
      <code>forarbete</code> (notera skillnaden i stora/små bokstäver
      &mdash; resurstyper inleds alltid med stor bokstav, medan egenskaper
      såsom hänvisningstyper inleds med liten bokstav).
    </p>

    <!--
    <h3>1.1 Lagar</h3>
    <p><i>(information specifikt om lagar)</i></p>

    <h3>1.2 Andra författningar i SFS</h3>
    <p><i>(information specifikt om förordningar)</i></p>

    <h3>1.3 Föreskrifter i andra författningssamlingar</h3>
    <p><i>(information specifikt om föreskrifter)</i></p>
    -->
    </div>

    <div class="section">
      <h2>2. Egenskaper</h2>
      <p>
        Utöver dokumenttypen kan man alltså ange en rad egenskaper. I
      bilaga 1-3 finns en mer uttömmande lista av
      egenskaper. Observera dock att man kan ange egenskaper utöver de
      som listas där, exempelvis <code>dct:subject</code>. Nedan
      presenteras de som skall eller bör tas med.
      </p>
      <table class="border">
	<tr>
	  <td>
	    <code>bemyndigande</code>
	  </td>
	  <td>
	    <i>(Anges endast
	    för <code>Myndighetsforeskrift</code>.)</i> Ska ange en
	    hänvisning till ett lagrum som utgör bemyndigande för att
	    utfärda föreskriften. Om utgivandet stöjder sig på flera
	    olika lagrum ska det finnas
	    en <code>bemyndigande</code>-hänvisning för vart och ett
	    av dessa. Hänvisningen ska ske genom en hänvisning till
	    en <code>Forfattningsreferens</code>-resurs, se exemplen i
	    bilaga 5-8.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>beslutadAv</code>
	  </td>
	  <td>
            En hänvisning till den myndighet som beslutat om
            föreskriften, i form av en URI. Rättsinformationsprojektet
            tillhandahåller en lista på URI:er för myndigheter.
	  </td>
	</tr>
        <!--
           Kommer någon verkligen vilja uttrycka dessa?
	<tr>
	  <td>
	    <code>beslutande</code>
	  </td>
	  <td>
            Person
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>föredragande</code>
	  </td>
	  <td>
	    Person.
	  </td>
	</tr>
        -->
	<tr>
	  <td>
	    <code>forarbete</code>
	  </td>
	  <td>
            Anger en hänvisning till ett förarbete för
            författningen. Dokument av typen <code>Lag</code> ska ha
            förarbeteshänvisningar (vanligtvis till föregående
            proposition &mdash; dock behöver hänvisningar till
            utskottsbetänkande och riksdagsskrivelse inte tas med, då
            dessa dokumenttyper ligger utanför
            rättsinformationsprojektet). Dokument av
            typerna <code>Forordning</code>
            och <code>Myndighetsforeskrift</code> kan ha
            förarbeteshänvisningar, men det är sällsynt. Hänvisningen
            ska ske i form av en URI. Se dokumentet URI-principer för
            mer information om hur dessa konstrueras.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>arsutgava</code>
	  </td>
	  <td>
            Den årsutgåva av författningssamlingen som författningen
            ingår. Uttrycks som ett fyrasiffrigt årtal.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>lopnummer</code>
	  </td>
	  <td>
            Det ordningsnummer som författningen fått inom årsutgåvan.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>sidnummer</code>
	  </td>
	  <td>
            Den sida på viken författningen publicerats. Denna
            egenskap används i praktiken endast för mycket gamla
            författningar i SFS.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>bihangsnummer</code>
	  </td>
	  <td>
            Det bihang i vilket författningen publicerats. Denna
            egenskap används i praktiken endast för mycket gamla
            författningar i SFS.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>dct:identifier</code>
	  </td>
	  <td>
	    Beteckning för författningen så som det vanligen hänvisas
	    till i juridisk text, exv "SFS 1999:175" eller "RA-FS
	    2004:2".
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>dct:title</code>
	  </td>
	  <td>
            Författningens rubrik.
	  </td>
	</tr>
	<tr>
	  <td>
	    <code>dct:subject</code>
	  </td>
	  <td>
            <em>(Not: Denna egenskap finns inte med i begreppsmodellen,
	    men den kan och bör användas om informationen finns).</em>

	    Ett nyckel-, sök- eller ämnesord som beskriver
	    författningens innehåll. Flera sådana kan
	    anges. Hänvisningen ska ske till en resurs (URI), men
	    eftersom det i dagsläget inte finns en kontrollerad lista
	    av termer med URI:er för de sökord som används kan man
	    istället hänvisa till en anonym resurs.
	  </td>
	</tr>
      </table>
    </div>
    
    <div class="section">
      <h2>URI:er</h2>
      <p>
	Genomgående används i rättsinformationssystemet URI:er som
	identifierare för dokument och andra resurser. För alla typer
	av författningar används samma mönster.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
    <h2>3. Nivå 2-beskrivningar av författningar</h2>
    <!-- det här kanske ska ingå i intro-implementationer istället? -->
    <p>
      Inledningsvis kan det vara lämpligt att inleda med publicering
      enligt nivå 1. Man bör dock arbeta mot att arbetsflödet för
      rättsinformationspublicering använder sig av strukturerade
      semantiska format. När detta väl finns är det ganska lätt att gå
      över till nivå 2-publicering.
    </p>
    <p>
      För publicering enligt nivå 2 ska <a
      href="http://www.w3.org/TR/rdfa-syntax/">XHTML 1.1+RDFa</a>
      användas. Detta är ett generellt dokumentformat, men genom några
      enkla principer kan man få ganska stor semantisk precision i
      sitt material.
    </p>
    <p>
      Genom att använda nästlade
      <code>&lt;div&gt;</code>-element kan en författnings hierarkiska
      struktur representeras &mdash; en <code>&lt;div&gt;</code> som
      representerar ett kapitel innehåller en eller flera
      <code>&lt;div&gt;</code> som representerar paragrafer, som
      vartoch en innehåller en <code>&lt;p&gt;</code> som
      representerar ett stycke.
    </p>
    <p>
      Att en <code>&lt;div&gt;</code> representerar just en paragraf
      eller ett kapitel kan tydliggöras genom att använda
      <code>typeof</code>-attributet och ange värdet
      <code>rpubl:Paragraf</code> respektive
      <code>rpubl:Kapitel</code>. 
    </p>
    <p>
      Metadata som gäller hela dokumentet kan uttryckas i
      <code>&lt;head&gt;</code>-elementet i form av
      <code>&lt;link&gt;</code> och <code>&lt;meta&gt;</code>-element
      (för resursreferenser respektive strängliteraler).
    </p>
    <p>
      I övrigt bör man förlita sig på hur XHTML-elementen är
      definerade. Man bör vara så semantisk som möjligt och exemeplvis
      använda <code>&lt;h1&gt;</code> &mdash;
      <code>&lt;h6&gt;</code>-elementen för rubriker snarare än
      <code>&lt;div class="underrubrik"&gt;</code> &mdash; men man bör inte
      använda semantik som man inte har täckning för. Om man ska
      uttrycka ett avsnitt i en författning där kursiv text har
      använts så bör man använda <code>&lt;i&gt;</code> och inte
      <code>&lt;em&gt;</code> såvida man inte vet att syftet med
      kursiveringen var just att uttrycka emfas (ofta används kursiv
      text för att ange en definition av en term, vilket inte är samma
      sak som emfas).
    </p>
    <!-- TODO: Fler saker att ta upp
      * användande av CSS-klasser
      * hur man länkar hänvisningar i löptext
      -->
    <p>
      I en senare upplaga av detta dokument kommer det ingå bilagor
      som exemplifierar dessa principer.
    </p>
    </div>
    
    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 1: Modellbeskrivning för typen Lag</h2>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Lag"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 2: Modellbeskrivning för typen Forordning</h2>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Forordning"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 3: Modellbeskrivning för typen Myndighetsforeskrift</h2>
      <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Myndighetsforeskrift"/>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 4: Postförteckning (Atom) (Riksarkivet RA-FS)</h2>
      <p>
	Detta exempel visar de element som måste eller bör ingå i en
	postförteckning. Varje element är utförligt kommenterat för
	att illustrera hur de bör användas.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/riksarkivet/riksarkivet_source_feed.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 5: Metadata (RDF) för grundförfattning (Riksarkivet RA-FS 2004:2)</h2>
      <p>
	Detta är ett exempel på en grundförfattning. Observera att
	den uttryckligen anger de ingående paragrafresurserna &mdash; man kan
	från det nedanstående läsa ut att författningen innehåller sju
	olika paragrafer.
      </p>
      <p>
	Eftersom detta är en myndighetsföreskrift framgår även
	bemyndigandehänvisningen till 11 och 12 §§ arkivförordningen
	(1991:446) i maskinläsbar form (de båda
	<code>bemyndigande</code>-egenskaperna)
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/RA-FS/2004/RA-FS-2004_2.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 6: Metadata (RDF) för ändringsförfattning (Riksarkivet RA-FS 2006:6)</h2>
      <p>
	Detta är ett exempel på en ändringsförfattning, vilket
	framgår av egenskapen <code>andrar</code>. Det framgår vilken
	paragraf i grundförfattningen som ändras genom den
	<code>paragraf</code>-resursen som innehåller en
	<code>ersatter</code>-anvisning. <!-- inexakt från
	RDF-synvinkel, men begripligare... -->
      </p>
      
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/RA-FS/2006/RA-FS-2006_6.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>


    <!-- Tillför inget som inte framgår av Bilaga 4: Postförteckning i Atom (Riksarkivet) 
    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga: Postförteckning i Atom (Arbetsförmedlingen)</h2>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/arbetsformedlingen/arbetsformedlingen_source_feed.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    -->
    
    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 7: Metadata (RDF) med ämnesord (Arbetsförmedlingen AFFS 2008:8)</h2>
      <p>
	Här används <code>dces:subject</code> för att ange ett
	ämnesord i fritext. Ett alternativ hade varit att
	använda <code>dct:subject</code> för att hänvisa till en URI
	för ett visst begrepp, om det finns en SKOS-vokabulär som är
	lämplig att använda. Se <em>Introduktion till
	rättsinformationssystemet</em> för mer information om hur man
	kan uttrycka ämnesord.
      </p>
      <p>
	Exemplet visar också att man kan lägga till vilka egenskaper
	som helst till sin metadata &mdash; här har termen
	<code>homepage</code> från <a
	href="http://xmlns.com/foaf/spec/">FOAF-vokabulären</a>
	använts för att visa på vilken webbsida mer information om
	dokumentet kan hittas.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/AFFS/2008/AFFS-2008_8.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    <!-- Tillför inget som inte framgår av bilaga 5 och 6 
    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 8: Exempel på metadata i RDF ändringsföreskrift (Arbetsförmedlingen AMSFS 2007:28)</h2>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/AMSFS/2007/AMSFS-2007_28.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 9: Exempel på metadata i RDF (Arbetsförmedlingen AMSFS 2007:2)</h2>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/AMSFS/2007/AMSFS-2007_2.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>
    -->
    <div class="appendix">
      <h2>
	Bilaga 8: Metadata (RDF) med information om bilaga
	(Livsmedelsverket LIVSFS 2006:22)
      </h2>
      <p>
	Detta exempel visar hur man kan ange att en författning har en
	bilaga.  Observera att RDF-informationen inte innehåller någon
	information om <em>var</em> informationen kan hittas, utan
	bara att en viss resurs, identifierad med en URI, utgör en
	bilaga till författningen. Information om var denna resurs kan
	hittas finns i postförteckningen i nästa exempel.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/LIVSFS/2006/LIVSFS-2006_22.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 9: Postförteckning (Atom) med information om bilaga (Livsmedelsverket LIVSFS)</h2>
      <p>
	I denna postförteckning finns två link-element i det enda
	entry-elementet. Det ena pekar ut själva dokumentet, det andra
	pekar ut en enclosure och associerar den med en viss URI
	(vilken framgår från <code>dct:isFormatOf</code>-attributet). Det framgår
	däremot inte att denna URI är att betrakta som bilaga till
	själva dokumentet, utan den informationen finns i RDF-datat om
	dokumentet.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/livsmedelsverket/livsmedelsverket_source_feed.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h2>Bilaga 10: Ämnesordsförteckning i SKOS</h2>
      <p>
	Detta är ett grundläggande exempel. SKOS innehåller ett stort
	antal möjligheter att beskriva samband, alternativa
	skrivningar och etiketter på andra språk. För mer information
	se <a href="http://www.w3.org/2004/02/skos/intro"
	lang="en">Introduction to SKOS</a>.
      </p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/vokabular/exempel.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

  </body>
</html>
