<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-handbok.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude" xml:lang="sv" lang="sv">
	<head>
		<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
        <title>Kommittédirektiv</title>
	</head>
	<body>
        <div class="alert">
			<p>Observera att detta dokument inte är fastställt i alla delar
			ännu. För publicering av denna dokumenttyp bedömer vi dock att inga
			större ändringar kommer att ske.</p>
        </div>

		<h1>Startpaket för publicering av kommittédirektiv i rättsinformationssystemet</h1>
		<p>Detta dokument är en introduktion till elektronisk publicering av
		rättsinformation enligt de principer som utarbetats i
		rättsinformationsprojektet. Dokumentet är indelat i två delar; en
		översikt  av krav på grundläggande information i ett kommittédirektiv
		och elektronisk publicering av desamma samt en del med exempel avsedd
		för den som avser implementera systemstöd för publiceringen.</p>

		<p>För mer information om rättsinformationssystemet se
		Rättsinformationsförordningen (1999:175) eller kontakta projektledare
		Peter Krantz, Domstolsverket på peter.b.krantz@dom.se.</p>

	<h2>Översikt av principer och standarder</h2>
	<p>En central funktion för rättsinformationssystemet är att möjliggöra
	elektroniska referenser mellan informationsposter. Exempel på sådana
	referenser är de mellan ett betänkande och en kommitté, mellan en
	författning och ett förarbete, mellan en föreskrift och de dokument som
	utgör dess rättsliga grund samt mellan föreskrifter från olika myndigheter.
	För att dessa referenser skall fungera måste informationsposter ha entydiga
	unika elektroniska referenser. Därför har projektet utarbetat ett sätt att
	skapa sådana.</p>

	<p>För att möjliggöra olika typer av sammanställningar och sökningar i
	materialet behöver rättsinformationssystemet känna till alla
	informationsposter. Detta sker genom att rättsinformationssystemet speglar
	det som informationsansvariga organisationer publicerar på sina egna
	webbplatser genom att läsa av en förteckning i ett standardiserat format.
	Denna förteckning ger även möjlighet för andra, t.ex. företag som förädlar
	rättsinformation, att på ett standardiserat sätt läsa av förändringar av
	informationsposterna över tid. Därmed möjliggörs en förkortad tid från
	tillgängliggörandet till dess att rättsinformationen har nått olika
	mottagare, något som är särskilt viktigt i händelse av att felaktigt
	material publicerats av den informationsansvariga organisationen.</p>

	<p>Respektive informationsansvarig organisation ansvarar för sin egen
	informations korrekthet och att den följer de framtagna standarderna.</p>

	<p>En annan viktig funktion är att så många som möjligt skall kunna ta del
	av innehållet. Därför har vi valt format som fungerar för användare med
	särskilda behov.</p>

	<p>För respektive dokumenttyp har projektet tagit fram exempel och en
	referensimplementation. Referensimplementationen är i första hand ämnad för
	systemimplementatörer som vill studera hur man i programkod kan skapa
	elektronisk rättsinformation enligt de standarder projektet utarbetat.</p>

	<h2>Elektronisk publicering av rättsinformation</h2>
	<p>För en deltagande organisation sker det elektroniska tillgängliggörandet
	av rättsinformation på följande sätt:</p>
	<ol>
		<li>
		Informationsansvarig organisation utarbetar dokument A. Sättet som
		rättsinformation framställs på omfattas inte av
		rättsinformationssystemet.</li>

		<li>Informationsansvarig organisation publicerar dokument A på den egna
		webbplatsen på en bestämd adress.</li>

		<li>
		Informationsansvarig organisation uppdaterar postförteckning på den
		egna webbplatsen. Detta möjliggör för andra att elektroniskt få
		information om uppdateringar.
		</li>

		<li>
		Rättsinformationssystemet (och andra) läser av postförteckningen och
		får information om var dokumentrepresentationer och information om
		dokument A kan hämtas.
		</li>

		<li>
		Rättsinformationssystemet (och andra) läser in dokument A.</li>
	</ol>

	<p>För att stödja denna process har rättsinformationsprojektet valt ett
	antal standarder för märkning, strukturering och möjliggörande av sökning.
	I arbetet med dessa har stor vikt lagts vid att välja standarder som är
	lätta att implementera till en låg kostnad.</p>

	<p>Sammantaget ger information i dessa format det stöd som behövs för
	sökning och sammanställning för presentation på ett enhetligt sätt.</p>

    <div class="appendix">
		<h1>Bilaga 1: Grundläggande information om ett kommittédirektiv</h1>
		<p>Dessa egenskaper utgör en mininivå av information om ett
		kommittédirektiv. Utöver dessa kan informationsansvarig organisation välja
		att påföra mer information i de fall man finner det lämpligt. </p>
		<xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Kommittedirektiv"/>
    </div>

    <div class="appendix">
	<h1>Bilaga 2: Postförteckning av kommittédirektiv</h1>
      	<div class="syntax">
            <!--
        	<code class="xml"><xi:include href="../documentation/exempel/feeds/sources/regeringskansliet/regeringskansliet_komdir_feed.atom" parse="text"/></code>
            -->
      	</div>
	</div>

	<div class="appendix">
		<h1>
			Bilaga 3: Exempel på metadata i RDF (Dir. nnnn:nn)
		</h1>
		<p>...</p>
	</div>

	<div class="appendix">
		<h1>Bilaga 4: Exempel på metadata i RDF för tilläggsdirektiv (Dir. nnnn:nn)</h1>
		<p>...</p>
	</div>

</body>
</html>
