<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-handbok.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
        <title>Myndighetsföreskrifter</title>
    </head>
    <body>
        <div class="alert">
            <p>Observera att detta dokument inte är fastställt i alla delar ännu. För publicering av myndighetsföreskrifter enligt modell 1 (PDF-dokument + metadata) bedömer vi dock att inga större ändringar kommer att ske.</p>
        </div>

        <h1>Startpaket för publicering av myndighetsföreskrifter i rättsinformationssystemet</h1>
        <p>
            Detta dokument är en introduktion till elektronisk publicering av
            rättsinformation enligt de principer som utarbetats i
            rättsinformationssystemet. Dokumentet är i första hand avsett för
            att en deltagande organisation skall kunna bilda sig en uppfattning
            om konskvenserna för ett införande. Därmed är merparten av
            materialet av teknisk karaktär.  För mer information om
            rättsinformationssystemet se Rättsinformationsförordningen (1999:175) eller kontakta
            projektledare Peter Krantz, Domstolsverket på
            peter.b.krantz@dom.se. Fler exempel på uppmärkning av
            dokumentposter finns tillgängliga.
        </p>
        <h2>Översikt av principer och standarder</h2>
        <p>
            En central funktion för rättsinformationssystemet är att möjliggöra elektroniska
            referenser mellan informationsposter. Exempel på sådana referenser är den mellan en
            författning och ett förarbete, mellan en föreskrift och de dokument som utgör
            dess rättsliga grund samt mellan föreskrifter från olika källor.
            För att dessa referenser skall fungera måste informationsposter ha entydiga unika
            elektroniska referenser. Därför har projektet utarbetat ett sätt att skapa sådana.
        </p>
        <p>
            För att möjliggöra olika typer av sammanställningar och sökningar i
            materialet behöver rättsinformationssystemet känna alla
            informationsposter. Detta sker genom att rättsinformationssystemet
            samlar in det som informationsansvariga organisationer publicerar
            på sina egna webbplatser genom att läsa av en förteckning i ett
            standardiserat format. Denna förteckning ger även möjlighet för
            andra, t.ex. företag som förädlar rättsinformation, att på ett
            standardiserat sätt läsa av förändringar över tid i en enskild
            myndighets samling av rättsinformation. Därmed möjliggörs en kortad
            tid från tillgängliggörandet till dess att rättsinformationen har
            nått olika mottagare.
        </p>
        <p>
            En annan viktig funktion är att innehållet i dokumenten i sig skall
            kunna läsas av så många som möjligt. Därför har vi valt format som
            fungerar för användare med särskilda behov.
        </p>
        <h2>
            Elektronisk publicering av rättsinformation
        </h2>

        <p>
            Tillgängliggörande av rättsinformation sker enligt följande process:
        </p>
        <ol>
            <li>
                    Informationsansvarig organisation utarbetar dokument A.
                    Sättet som rättsinformation framställs på omfattas inte av
                    rättsinformationssystemet.
            </li>
            <li>
                    Informationsansvarig organisation publicerar dokument A på
                    den egna webbplatsen på en bestämd adress.
            </li>
            <li>
                    Informationsansvarig organisation uppdaterar postförteckning på den egna webbplatsen.
            </li>
            <li>
                    Rättsinformationssystemet (och andra) läser av
                    postförteckning och får information om länkar till dokument
                    A och metadata om detta.
            </li>
            <li>
                    Rättsinformationssystemet läser in dokument A och metadata om detta.
            </li>
            <li>
                    Rättsinformationssystemet tillhandahåller metadata och dokument via tjänstegränssnitt.
            </li>
        </ol>
        <p>
            För att stödja denna process har rättsinformationsprojektet valt ett antal standarder
            för märkning, strukturering och möjliggörande av sökning. I arbetet med dessa har stor
            vikt lagts vid att välja standarder som är lätta att implementera till en låg kostnad.
        </p>
        <p>
            För märkning och strukturering av rättsinformation finns två modeller i samband med
            publicering: 1) Publicering av information i standarden PDF/A med tillhörande entydigt
            definierad metadata utanför dokumentet i standarden RDF och 2) Publicering av
            information i XHTML i vilket metadata inkluderats i dokumentet. Dessa kan användas
            ihop, eller var för sig beroende på vilken typ av material det rör sig om. Det ger även
            möjlighet för en myndighet att stegvis ansluta sig till standardiserad publicering,
            först genom att göra mindre justeringar för att publicera enligt modell 1 och vid ett
            senare tillfälle enligt modell 2.
        </p>
        <p>
            För strukturering av rättsinformationen ur ett samlingsperspektiv
            (och för att möjliggöra sammanlänkning av informationsansvariga
            organisationers databaser) används standarden Atom Syndication
            Format ( <a href= "http://tools.ietf.org/html/rfc4287">IETF RFC
                4287</a>). Med denna upprättas en postförteckning över den
            information en deltagande organisation avser inkludera i
            rättsinformationssystemet.  Denna postförteckning gör det möjligt
            för konsumenter av informationen att få reda på förändringar i
            samlingen över tid (t.ex. nytillkommet material).
        </p>
        <p>
            Sammantaget ger information i dessa format det stöd som behövs för sökning och
            sammanställning för presentation på ett enhetligt sätt.
        </p>
        <h3>
            Steg för att delta i rättinformationssystemet
        </h3>
        <p>
            För att delta i rättsinformationssystemet behöver en informationsansvarig organisation
            göra följande:
        </p>

        <ol>
            <li>
                    Utse en person som är
                    ansvarig för att publicera organisationens rättsinformation (nedan
                    ”kontaktperson”). Denna person är huvudsaklig kontaktperson i ärenden som rör
                    information i rättsinformationssystemet.
            </li>
            <li>
                    Bestämma
                    en adress på organisationens webbplats för den postförteckning som skall läsas
                    av, t.ex.<br/><code>https://www.myndighet.se/rattsinfo/current.atom</code>
            </li>
            <li>
                    Anskaffa ett
                    servercertifikat (om sådant inte redan finns) för att kunna tillhandahålla
                    information över en krypterad transportkanal (https). På detta sätt minskas
                    risken för att information förvanskas vid transport samtidigt som
                    informationskonsumenter kan verifiera att man hämtar information från rätt
                    källa.
            </li>
            <li>
                    Meddela samordningsmyndigheten uppgifter om kontaktperson,
                    postförteckningsadress och servercertifikat.
            </li>
            <li>
                    Publicera en postförteckning i Atom-formatet på den i punkt
                    2 definierade adressen. Postförteckningen skall innehålla
                    information om den rättsinformation som organisationen
                    ansvarar för. För exempel se Bilaga 2 och 5: Postförteckning i
                    Atom.
            </li>
            <li>
                    Publicera informationsposter (t.ex. en föreskrift) som PDF
                    (i standarden PDF/A för nytt material) med tillhörande
                    metadata enligt den struktur projektet utarbetat. För krav
                    på obligatorisk information se Bilaga 1: Egenskaper för
                    myndighetsföreskrift samt Bilaga 3, 4, 6, 7 och 8 för
                    exempel på metadata i RDF. Inom kort kommer projektet även
                    att fastställa ett XML-baserat format för föreskrifter.
            </li>
        </ol>
        <div class="chapter">
        <h2>
            Frågor och svar
        </h2>
        <h3>
            Hur skapar man dokument i PDF/A-formatet?
        </h3>
        <p>
            Det är troligt att din organisation hanterar material i PDF-formatet redan idag. De
            flesta programvaror för att skapa PDF-dokument har inställningsmöjligheter för att
            spara dokumenten enligt ISO-standarden 19005-1:2005 (PDF/A). Se över inställningarna i
            din programvara och säkerställ att du angivit PDF/A.
        </p>
        <p>
            Några tips:
        </p>
        <ol>
            <li>
                    För att dokumenten skall fungera för personer som använder
                    hjälpmedel bör du se till att du använder rätt funktioner i
                    ordbehandlingsprogrammet för formatering. Det är troligt
                    att du redan gör det. För mer information om hur man
                    säkerställer detta i olika programvaror se <a
                        href="http://www.adobe.com/accessibility/products/acrobat/pdf/A9-accessible-pdf-from-word.pdf"
                        xml:lang="sv">Creating Accessible Adobe PDF Files: A
                        Guide for Document Authors (PDF)</a> och den <a href=
                        "http://www5.goteborg.se/prod/dalis2/dalis2mjh.nsf/81921c9652f3471ac1256a5c002ea985/003eff3e301973f6c125727d004e776d!OpenDocument">vägledning
                        Göteborgs stad</a> har tagit fram.
            </li>
            <li>
                    Undvik att publicera skannade dokument. Ett dokument som
                    består av skannade bilder av text är inte tillgängligt,
                    eftersom dokumentinnehållet är bilder och inte sökbar text.
                    Hjälpmedel kan inte läsa eller extrahera orden, användarna
                    kan inte markera eller redigera texten. Dessa blir
                    oanvändbara för många personer med hjälpmedel och kan inte
                    användas av sökmotorer vilket gör dem svårare att hitta.
            </li>
        </ol>


        <h3>Hur hanteras allmänna råd?</h3>
        <p>
        I dagsläget omfattas inte allmänna råd av rättsinformationssystemet, men det kan komma att ändras framgent. För de föreskrifter där allmänna råd är varvade med författningstext behöver ingen justering ske i existerande dokument. Om rättsinformationsförordningen utökas till att även omfatta allmänna råd kommer en ny dokumenttyp och egenskaper för denna att skapas av projektet.
        </p>


        <h3>Hur hanteras bilagor?</h3>
        <p>För bilagor behöver man endast ange information om titel och
        koppling till föreskrift. Bilagor kan publiceras som en del av av
        föreskriftsdokumentet eller i en separat fil. Beroende på
        publiceringsmodell behöver information anges på olika sätt.</p>
        
        <h4>Bilaga publicerad i separat fil</h4>
        <p>I detta fall upprättas en identifierare för bilagan genom att utgå
        från den identifierare som gäller för föreskriften och lägger till
        "/bilaga/" och ett löpnummer:</p>

        <p><code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/livsfs/2006:22/bilaga/1</code></p>

        <p>Med denna indetifierare kan man sedan tillhandahålla information om titeln i anslutning till metadataposten för föreskriften:</p>

        <div class="syntax">
            <code class="xml"><![CDATA[
<bilaga rdf:parseType="Resource">
    <rdf:Description rdf:about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/livsfs/2006:22/bilaga/1">
        <dct:title>Bilaga 1</dct:title>
    </rdf:Description>
</bilaga>
            ]]></code>
        </div>

        <p>För ett komplett exempel se Bilaga 9: Exempel på metadata i RDF med
        information om bilaga (Livsmedelsverket LIVSFS 2006:22).</p>

        <p>För att själva bilagefilen skall kunna kopplas samman med
        metadataposten behöver postförteckningen (Atom entry-posten) innehålla
        ett link-element i vilken URL till bilagefilen anges på följande
        sätt:</p>
        
        <div class="syntax">
            <code class="xml"><![CDATA[
<link rel="enclosure" 
    href="http://www.slv.se/upload/lagstiftning/2005-2006/2006_22bil1.pdf"
    type="application/pdf"
    dct:isFormatOf="http://rinfo.lagrummet.se/publ/livsfs/2006:22/bilaga/1"
    length="1168037" le:md5="1115651b5e8380aff8d"/>        
            ]]></code>
        </div>

        <p>dct:isFormatOf kopplar identifieraren för bilagan till filen.</p>

        <h4>Bilaga som del av föreskriftsdokument</h4>

        <p>Om bilagan är den del av föreskriftsdokumentet anges ingen
        information i Atom Entry-posten. Information om bilagan anges enbarti
        metadataposten för föreskriften på följande sätt:</p>

        <div class="syntax">
            <code class="xml"><![CDATA[
<bilaga rdf:parseType="Resource">
    <dct:title xml:lang="sv">Bilaga 1</dct:title>
</bilaga>
            ]]></code>
        </div>

        <h3>Hur hanterars ämnesord?</h3>
        <p>
        Flera myndigheter klassificerar rättsinformation med hjälp av ämnesord.
        Detta möjliggör olika styper av sammanställningar och bidrar till
        bättre sökbarhet för den som letar efter rättsinformation inom ett
        visst område.</p>
        <p>Projektet har defininierat tre sätt att arbeta med ämnesord:</p>
        <ol>
            <li><em>Odefinierade ämnesord angivna i metadata för ett dokument</em>
            <p>Detta är den enklaste formen och innebär att ämnesord förs in i
            den metadatapost som beskriver ett dokument. Exempel på sådan post
            finns i Bilaga 6 (AFFS 2008:8). Nackdelen med detta sätt är att det
            inte går att härleda ämnesordet till en viss definition och det kan
            vara svårt att veta vad myndigheten avser med ämnesordet. Det blir
            därmed svårare att göra sammanställningar av poster från flera
            myndigheter och vara säker på att man menar samma sak.</p>
            </li>
            <li><em>Ämnesord från egen förteckning i standardiserat format</em>
            <p>Om man utgår från en ämnesordsförteckning där varje ämnesord
            beskrivs på ett strukturerat sätt ökar möjligheterna för andra att
            använda dem effektivt. Det råder då ingen osäkerhet om vad din
            organisation menar med ett specifikt ämnesord och ni bidrar då till
            att minska osäkerheten i tolkning av information. För att datorer
            skall kunna ta del av ämnesorden på ett strukturerat sätt
            rekommenderar projektet formatet Simple Knowledge Organization
            System (SKOS). Om din ämnesordsförteckning uttrycks i detta format
            och publiceras på webben kan andra ta del av och återanvända dessa
            ämnesord på ett enhetligt sätt. För ett exempel på en
            ämnesordsförteckning i SKOS se bilaga 11: Ämnesordsförteckning i
            SKOS. Även i detta fall anges referenser till ämnesord som del av
            metadata för en myndighetsföreskrift.</p>
            </li>
            <li><em>Ämnesord från en delad ämnesordsförteckning i standardiserat format</em>
            <p>Flest möjligheter att göra olika former av sammanställningar av
            rättsinformation från samtliga producenter erhålls om man utgår
            från en delad ämnesordsförteckning. Exempel på en delad
            ämnesordsförteckning är Svenska Ämnesord som administreras av
            Kungl. Biblioteket. Även i detta fall gör man referenser till
            ämnesorden i metadata om ett dokument.</p>
            </li>
        </ol>
        <p>Det går bra att kombinera dessa tre sätt i samma metadatapost.</p>
    </div>


    <div class="appendix">
        <h1>Bilaga 1: Egenskaper för myndighetsföreskrift (Modellbeskrivning)</h1>
        <p>
        Utöver dessa egenskaper kan myndigheten välja att inkludera
        information som är specifik för den egna verksamheten (t.ex.
        ämnesklassificering mm). För mer information och exempel på hur det går
        till, kontakta projektet.
        </p>
        <p>I kolumen "förekomst" nedan avser "noll eller flera" valfria egenskaper.</p>
        <xi:include href="build:model.xhtml" xpointer="Myndighetsforeskrift"/>
    </div>


    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 2: Postförteckning i Atom (Riksarkivet)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/riksarkivet/riksarkivet_source_feed.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 3: Exempel på metadata i RDF (Riksarkivet RA-FS 2006:6)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/RA-FS/2006/RA-FS-2006_6.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
        <h1>Bilaga 4: Exempel på metadata i RDF (Riksarkivet RA-FS 2004:2)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/RA-FS/2004/RA-FS-2004_2.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 5: Postförteckning i Atom (Arbetsförmedlingen)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/arbetsformedlingen/arbetsformedlingen_source_feed.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 6: Exempel på metadata i RDF (Arbetsförmedlingen AFFS 2008:8)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/AFFS/2008/AFFS-2008_8.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 7: Exempel på metadata i RDF ändringsföreskrift (Arbetsförmedlingen AMSFS 2007:28)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/AMSFS/2007/AMSFS-2007_28.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 8: Exempel på metadata i RDF (Arbetsförmedlingen AMSFS 2007:2)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/AMSFS/2007/AMSFS-2007_2.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 9: Exempel på metadata i RDF med information om bilaga (Livsmedelsverket LIVSFS 2006:22)</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/documents/publ/Forfattningar/LIVSFS/2006/LIVSFS-2006_22.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
      <h1>Bilaga 10: Postförteckning med information om bilaga</h1>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/feeds/sources/livsmedelsverket/livsmedelsverket_source_feed.atom" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    <div class="appendix">
        <h1>Bilaga 11: Ämnesordsförteckning i SKOS</h1>
        <p>Detta är ett grundläggande exempel. SKOS innehåller ett stort antal möjligheter att beskriva samband, alternativa skrivningar och etiketter på andra språk. För mer information se <a href="http://www.w3.org/2004/02/skos/intro" lang="en">Introduction to SKOS</a>.</p>
      <div class="syntax">
        <code class="xml"><xi:include href="../../documentation/exempel/vokabular/exempel.rdf" parse="text"/></code>
      </div>
    </div>

    </body>
</html>
