<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML+RDFa 1.0//EN" "http://www.w3.org/MarkUp/DTD/xhtml-rdfa-1.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#"
      xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/">
  <head>
    <base href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2000:5/konsolidering/2006-03-15"/>
    <title>
      Domstolsverkets föreskrifter om hur fastighetsregistrets
      inskrivningsdel skall föras (DVFS 2000:5)
    </title>
    <link rel="rpubl:konsoliderar" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2000:5"/>
    <meta property="dct:issued" datatype="xsd:date" content="2006-03-15"/>
  </head>
  <body typeof="rpubl:KonsolideradGrundforfattning">
    <h1 property="dct:title">
      Domstolsverkets föreskrifter om hur fastighetsregistrets
      inskrivningsdel skall föras (DVFS 2000:5)
    </h1>
    <h2 property="dct:identifier">DVFS 2000:5 i lydelse enligt DVFS 2006:1</h2>
    <div class="preambel">
      <p>
        Observera att det kan förekomma fel i denna utgåva. Texten bör
        därför alltid kontrolleras mot den kungjorda tryckta versionen.
      </p>
      Beslutade: 2000-06-13<br/>
      Ikraftträdande: 1 juli 2000<br/>
      Grundförfattning: <span rel="rpubl:konsolideringsunderlag" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2000:5">DVFS 2000:5</span><br/>
      Ändringar: 
      <span rel="rpubl:konsolideringsunderlag" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2002:2">DVFS 2002:2</span>,
      <span rel="rpubl:konsolideringsunderlag" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2004:2">DVFS 2004:2</span>,
      <span rel="rpubl:konsolideringsunderlag" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2005:11">DVFS 2005:11</span>,
      <span rel="rpubl:konsolideringsunderlag" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2006:1">DVFS 2006:1</span><br/>
      Ansvarig utgivare: Charlotte Brokelind<br/>
    </div>
    <div class="konsolideradtext" rel="rpubl:kapitel">
      <div typeof="rpubl:Kapitel" rel="rpubl:paragraf" about="#k_1">
        <h1>1 kap. UPPGIFTER OM LAGFART</h1>
        <h2>Uppgifter om förvärvare</h2>
        <div typeof="rpubl:Paragraf"  about="#k_1-p_1">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">1 §</span>
            Inskrivningsdelen skall för varje lagfartsuppgift
            innehålla uppgift om
            <i>identitetsnummer</i>. Identitetsnummer är för fysisk
            person dennes <i>personnummer</i>, för juridisk person
            dess organisationsnummer. För dödsbo utgörs
            identitetsnumret av nollor eller, om det är känt, av det
            registreringsnummer som åsatts av skattemyndighet. För
            prästlönetillgång utgörs identitetsnumret av
            nollor. <i>(DVFS 2002:2)</i>
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#k_1-p_2">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">2 §</span> Uppgifter om
            en viss individ får finnas bara en gång på en och samma
            fastighet, även om han förvärvat egendomen i flera
            omgångar.  <i>Namnet</i> (ev. mellannamn, efternamn och
            förnamn) får inte anges med mer än fyrtio tecken.
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf"  about="#k_1-p_3">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">3 §</span> För en
            <i>fysisk person</i> skall ev. mellannamn och efternamn
            skrivas först, därefter samtliga förnamn i den ordning de
            angivits i fångeshandlingen. Kommatecken skall sättas
            efter släktnamnet och prefix (af, av, von, de) skall
            sättas före det ev. mellannamn och efternamn till vilket
            det hör. Titel, sökandes relation till annan sökande/ägare
            (och hans hustru) förs inte in i inskrivningsdelen.
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf"  about="#k_1-p_4">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">4 §</span> För ett
            <i>dödsbo</i> skall den avlidnes namn anges enligt samma
            regler som för en fysisk person. Därefter skrivs
            kommatecken och sist dödsbo.
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#k_1-p_5">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">5 §</span> För
            aktiebolag skall aktiebolag(et) anges förkortat till
            AB. Ingår det som en del av annat ord, skall delarna
            skiljas åt genom bindestreck.  För andra bolag och
            föreningar skall följande förkortningar användas:
          </p>
          <table>
            <tr><td>Handelsbolag</td><td>HB</td></tr>
            <tr><td>Kommanditbolag</td><td>KB</td></tr>
            <tr><td>Ekonomisk förening</td><td>EK FÖR</td></tr>
            <tr><td>Bostadsrättsförening</td><td>BRF</td></tr>
            <tr><td>Stiftelse</td><td>STIFT</td></tr>
            <tr><td>Kooperativ hyresrättsförening</td><td>KOOP HRF</td></tr>
          </table>
          <p>
            Hyresgästernas Sparkasse- och Byggnadsföreningar skall
            förkortas HSB (Exempel: HSB:s RIKSFÖRBUND).<br/>
            U.p.a. skall föras in utan punkter: UPA<br/>
            M.b.p.a. skall föras in utan punkter: MBPA <i>(DVFS 2002:2)</i>
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#k_1-p_6">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">6 §</span> För
            <i>staten</i> skall förvaltande myndighets namn anges
            föregånget av ordet staten. Ändras förvaltande myndighet
            och/eller dess organisationsnummer skall den nya uppgiften
            föras in.
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#k_1-p_6_a">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">6 a §</span> En
            uppgift enligt 45 a § förordningen (2000:308) om
            fastighetsregister om att egendomen förvaltas av
            Svenska kyrkan förs in efter uppgift om förvärvare
            eller uppgift om att egendomen utgör en
            prästlönetillgång (Exempel: Prästlönetillgång, Svenska
            kyrkan). <i>(DVFS 2002:2)</i>
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#k_1-p_7">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">7 §</span>
            <i>Vägdistrikt</i> skall inte anges till namnet.
          </p>
        </div>
        <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#k_1-p_8">
          <p>
            <span property="rpubl:paragrafnummer">8 §</span>
            För <i>enskild järnväg</i> skall järnvägens namn anges.
          </p>
        </div>
      </div><!--kapitel-->
    </div><!--konsolideradtext-->
    <div class="bilaga" about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2000:5/konsolidering/2006-03-15#bilaga_1">
      <h1>FÖRTECKNING ÖVER FÅNGESKODER</h1>
      <table>
        <tr><th>1</th><th>Vanligt köp</th></tr>
        <tr><td>1.1</td><td>Normalfall</td><td>11</td></tr>
        <tr><td>1.2</td><td>Specialfall</td><td>12</td></tr>
        <tr>
          <td/>
          <td>
            a. Mer än 10% av köpeskillingen eller ospecificerat värde
            belöper på lös egendom som omfattas av
            förvärvet. Bedömningen sker enligt de regler som finns i
            13 § stämpelskattelagen (SL).
          </td>
        </tr>
        <tr>
          <td/>
          <td>
            b. Transportköp (den senare överlåtelsen), när
            förutsättningar för skattebefrielse enligt 7 § SL
            föreligger.
          </td>
        </tr>
        <tr>
          <td/>
          <td>
            c. Köp med intressegemenskap mellan säljare och köpare,
            t.ex. köp mellan bolag och intressent i bolaget, köp
            mellan dödsbo och delägare i dödsboet, köp av ideell andel
            när köparen tidigare äger andel i köpeobjektet.
          </td>
        </tr>
        <tr>
          <td/>
          <td>
            d. Gåva som enligt 5 § SL skall anses som köp.
          </td>
        </tr>
      </table>
    </div><!--bilaga-->
    <div class="ikraftbest">
      <h1>Ikraftträdande- och övergångsbestämmelser</h1>
      <hr/>
      <div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2000:5">
        <p>DVFS 2000:5</p>
        <p>Denna författning träder i kraft den 1 juli 2000.</p>
      </div>
      <hr/>
      <div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2002:2">
        <p>DVFS 2002:2</p>
        <p>Denna författning träder i kraft den 1 juli 2002.</p>
      </div>
      <hr/>
      <div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2004:2">
        <p>DVFS 2004:2</p>
        <p>Denna författning träder i kraft den 1 september 2004.</p>
      </div>
      <hr/>
      <div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2005:11">
        <p>DVFS 2005:11</p>
        <p>Denna författning träder i kraft den 1 januari 2006.</p>
      </div>
      <hr/>
      <div about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dvfs/2000:5">
        <p>DVFS 2006:1</p>
        <p>Denna författning träder i kraft den 1 april 2006.</p>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
