<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML+RDFa 1.0//EN" "http://www.w3.org/MarkUp/DTD/xhtml-rdfa-1.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#"
      xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude"
      xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/">
  <head>
    <base href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1999:175"/>
    <link rel="dct:publisher" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/regeringskansliet"/>
    <link rel="rpubl:beslutadAv" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/regeringskansliet"/>
    <link rel="rpubl:forarbete" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/ds/1998:10"/>
    <link rel="rpubl:upphaver" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1980:628"/>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="1999"/>
    <meta property="rpubl:lopnummer" content="175"/>
    <title>Rättsinformationsförordning</title>
  </head>
  <body typeof="rpubl:Forordning">
    <div class="header">
      <h1>
        <a href="http://rinfo.lagrummet.se/serie/fs/sfs" rel="rpubl:forfattningssamling">Svensk författningssamling</a>
      </h1>
      <div class="logo">
        <xi:include href="../../../../../../img/sfs-logo.svg"/>
      </div>
      <div style="clear:both;"></div>
    </div>
    <div class="meta">
      <h2 property="dct:identifier" lang="">SFS 1999:175</h2>
      <p property="rpubl:utkomFranTryck" content="1999-03-13" datatype="xsd:date">
        Utkom från trycket 
        den 13 april 1999
      </p>
    </div>

    <h1 property="dct:title">Rättsinformationsförordning;</h1>
    <p property="rpubl:utfardandedatum" content="1999-03-25" datatype="xsd:date">
      utfärdad den 25 mars 1999.
    </p>
    <p>Regeringen föreskriver följande.</p>
    <div class="text" rel="rpubl:paragraf">
      <h2>Ett offentligt rättsinformationssystem</h2>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_1">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">1 §</span> I syfte att
          tillförsäkra den offentliga förvaltningen och enskilda
          tillgång till grundläggande rättsinformation i elektronisk
          form skall det finnas ett offentligt
          rättsinformationssystem.
        </p>
        <p>
          Rättsinformationssystemet skall föras med hjälp av
          informationsteknik och finnas tillgängligt genom ett allmänt
          nätverk. Innehållet i systemet skall vara tillgängligt på
          ett enhetligt sätt.
        </p>
      </div>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_2">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">2 §</span> I denna
          förordning föreskrivs
        </p>
        <ol>
          <li>1. vilket innehåll rättsinformationssystemet skall ha (3–9 §§), </li>
          <li>2. vem som har informationsansvar (10–14 §§), </li>
          <li>3. vem som skall samordna systemet (15–19 §§), och </li>
          <li>4. vilken information som skall finnas tillgänglig utan avgift (20 §).</li>
        </ol>
        <p>
          Dessutom finns bestämmelser om personuppgifter (21–23 §§).
        </p>
      </div>
      <h2>Obligatoriskt innehåll</h2>
      <h3>Föreskrifter</h3>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_3">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">3 §</span>
          Rättsinformationssystemet skall innehålla
        </p>
        <ol>
          <li>1. Svensk författningssamling som den kungörs,</li>
          <li>2. referensregister över författningar i Svensk författningssamling, och</li>
          <li>3. grundförfattningarna i Svensk författningssamling i
          deras lydelse med införda ändringar. </li>
        </ol>
        <p>
          En bestämmelse i Svensk författningssamling som upphävs
          skall sparas elektroniskt på ett sådant sätt att det blir
          möjligt att få fram grundförfattningarna i deras lydelse med
          införda ändringar vid tidigare tidpunkter.
        </p>
      </div>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_4">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">4 §</span>
          Rättsinformationssystemet skall innehålla de gällande
          förordningar som kungörs i andra författningssamlingar än
          Svensk författningssamling.
        </p>
        <p>
          Systemet skall även innehålla sådana gällande föreskrifter
          som är beslutade av myndigheter under regeringen och som
          skall kungöras enligt lagen (1976:633) om kungörande av
          lagar och andra författningar. När föreskrifter som har
          beslutats av myndigheter under regeringen återges
          elektroniskt skall de uppfylla de krav som anges i lagen
          (1976:633) om kungörande av lagar och andra författningar
          och i författningssamlingsförordningen (1976:725).
        </p>
        <p>
          De författningar som avses i första och andra styckena skall
          återges i den form som de kungörs.
        </p>
      </div>
      <h3>Förarbeten m.m. </h3>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_5">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">5 §</span>
          Rättsinformationssystemet skall innehålla
        </p>
        <ol>
          <li>1. ett referensregister över de statliga kommittéerna med
          uppgift om regeringsbeslut, ledamöter och arbetsplaner, </li>
          <li>2. kommittédirektiv, </li>
          <li>3. förordningsmotiv, </li>
          <li>4. utredningsbetänkanden som publiceras i Statens
          offentliga utredningar (SOU) och i departementsserien (Ds),
          och </li>
          <li>regeringens propositioner. </li>
        </ol>
      </div>
      <h3>Svensk rättspraxis</h3>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_6">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">6 §</span>
          Rättsinformationssystemet skall innehålla uppgifter om
          vägledande avgöranden från Högsta domstolen,
          Regeringsrätten, hovrätterna, kammarrätterna,
          Arbetsdomstolen, Marknadsdomstolen och Patentbesvärsrätten.
          Domstolarna prövar själva om ett avgörande är att bedöma som
          vägledande.
        </p>
        <p>
          Av uppgifterna skall det framgå vilken fråga som har
          prövats. Dessutom skall domstol, målnummer och datum för
          avgörandet anges.
        </p>
      </div>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_7">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">7 §</span>
          Rättsinformationssystemet skall innehålla uppgifter om
          sådana vägledande avgöranden i förvaltningsärenden från
          centrala statliga myndigheter under regeringen som är av
          betydelse för allmänheten och som inte kan
          överklagas. Myndigheterna prövar själva om ett avgörande
          uppfyller dessa förutsättningar.
        </p>
        <p>
          Av uppgifterna skall det framgå vilken fråga som har
          prövats. Dessutom skall myndighet, diarienummer och datum
          för avgörandet anges.
        </p>
      </div>
      <h3>Internationellt material</h3>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_8">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">8 §</span>
          Rättsinformationssystemet skall innehålla referat av
          avgöranden från den europeiska domstolen för de mänskliga
          rättigheterna. Systemet skall även innehålla
          överenskommelser som skall publiceras i Sveriges
          internationella överenskommelser (SÖ).
        </p>
      </div>
      <h2>Övrigt innehåll</h2>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_9">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">9 §</span>
          Rättsinformationssystemet får utöver vad som framgår av
          3–8 §§ innehålla annan rättslig information. Den
          samordningsmyndighet som avses i 15 § och det offentliga
          organ som förfogar över viss information får komma överens
          om att informationen skall ingå i systemet.
        </p>
        <p>
          Om kommunala föreskrifter ingår i systemet enligt första stycket, skall de 
          uppfylla kraven i 4 § andra stycket.
        </p>
      </div>
      <h2>Informationsansvar</h2>
      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_10">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">10 §</span>
          Informationsansvar enligt denna förordning innebär en
          skyldighet att se till att informationen görs elektroniskt
          tillgänglig och sprids. Informationsansvaret innebär vidare
          ansvar för säkerheten i det egna informationssystemet och en
          skyldighet att se till att informationen är aktuell,
          tillförlitlig och i övrigt uppfyller kraven enligt
          förordningen.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_11">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">11 §</span>
          Regeringskansliet är informationsansvarig myndighet för
          sådan information som avses i 3, 5 och 8 §§.
        </p>
        <p>
          För sådana föreskrifter som avses i 4 § är den myndighet
          informationsansvarig som ger ut den författningssamling där
          föreskriften kungörs.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_12">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">12 §</span>
          Domstolsverket är informationsansvarig myndighet för sådan
          information som avses i 6 §. När det gäller sådan
          information som avses i 7 § är den myndighet som fattat
          avgörandet informationsansvarig.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_13">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">13 §</span> I de fall som
          avses i 9 § är det offentliga organ som förfogar över
          informationen informationsansvarigt.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_14">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">14 §</span> Om det
          finns särskilda skäl får samordningsmyndigheten på begäran
          av den informationsansvariga myndigheten överta ansvaret.
        </p>
      </div>

      <h2>Samordning</h2>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_15">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">15 §</span>
          Regeringskansliet skall vara samordningsmyndighet för
          rättsinformationssystemet.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_16">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">16 §</span>
          Samordningsmyndigheten skall
        </p>
        <ul class="strecksatslista">
          <li>– samordna frågor om standardisering i rättsinformationssystemet, </li>
          <li>– ansvara för sammanlänkning av de deltagande databaserna, </li>
          <li>– sköta praktisk samordning och gemensamma driftsfrågor, </li>
          <li>– träffa avtal med dem som vill delta i systemet enligt 9 §, </li>
          <li>– avgöra om den obligatoriska informationen uppfyller
          kraven enligt denna förordning och ge anvisningar om kraven
          inte är uppfyllda, </li>
          <li>– ge råd till de deltagande offentliga organen, </li>
          <li>– bevaka gemensamma säkerhetsfrågor, och </li>
          <li>– anordna årliga möten med systemets användare.</li>
        </ul>
        <p>
          Samordningsmyndigheten får när det gäller obligatorisk
          information besluta att en informationsansvarig myndighet
          skall använda viss standard för märkning, strukturering och
          sökning av informationen.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_17">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">17 §</span> Om det finns
          särskilda skäl får samordningsmyndigheten medge undantag
          från en informationsansvarig myndighets skyldighet att göra
          sådan information som avses i 4, 6 och 7 §§ tillgänglig.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_18">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">18 §</span> Inom
          samordningsmyndigheten skall det finnas ett råd med högst 14
          ledamöter. Regeringskansliet, Domstolsverket och
          Statskontoret skall vara representerade i rådet. Dessutom
          skall ytterligare fem informationsansvariga myndigheter som
          regeringen bestämmer vara representerade för en viss tid.
          Om riksdagen, landsting eller kommuner deltar i
          rättsinformationssystemet med stöd av 9 §, skall de erbjudas
          fast representation i rådet. Landsting och kommuner skall i
          sådana fall representeras av Landstingsförbundet respektive
          Svenska Kommunförbundet.
        </p>
        <p>
          Samordningsmyndigheten skall meddela närmare bestämmelser om
          formerna för rådets beslutsfattande.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_19">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">19 §</span> Innan
          samordningsmyndigheten fattar beslut som är av principiell
          betydelse för dem som deltar med information i
          rättsinformationssystemet skall samråd alltid ske med det
          råd som avses i 18 §.
        </p>
        <p>
          Samordningsmyndigheten får delegera till rådet att på
          samordningsmyndighetens vägnar sköta de uppgifter som avses
          i 16 och 17 §§.
        </p>
      </div>

      <h2>Information som skall finnas tillgänglig utan avgift</h2>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_20">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">20 §</span> Den
          information som avses i 3–5 och 8 §§ skall finnas
          tillgänglig utan avgift.
        </p>
      </div>

      <h2>Personuppgifter</h2>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_21">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">21 §</span> Den
          myndighet som har informationsansvar enligt denna förordning
          är personuppgiftsansvarig enligt personuppgiftslagen
          (1998:204) för den behandling av personuppgifter som
          myndigheten ansvarar för.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_22">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">22 §</span> I fråga om
          referensregister över de statliga kommittéerna får uppgifter
          anges om namn, titel, kön och förordnandetid för ledamöter,
          sekreterare, experter och sakkunniga. När det gäller
          representanter för de politiska partierna får även
          partibeteckning anges. Referat enligt 8 § får innehålla de
          namn och övriga personuppgifter som finns i avgörandena. I
          uppgifter enligt 6 och 7 §§ får det inte förekomma uppgifter
          som direkt kan hänföras till en fysisk person som är i
          livet.
        </p>
        <p>
          När det gäller övrigt obligatoriskt innehåll får
          personuppgifter anges i den mån detta görs i motsvarande
          tryckta publikationer. Personnummer får dock aldrig
          förekomma i rättsinformationssystemet.
        </p>
      </div>

      <div typeof="rpubl:Paragraf" about="#p_23">
        <p>
          <span property="rpubl:paragrafnummer" xml:lang="">23 §</span> De
          personuppgifter som finns i rättsinformationssystemet får
          föras över till en stat som inte ingår i Europeiska unionen
          eller är ansluten till Europeiska ekonomiska
          samarbetsområdet.
        </p>
      </div>
    </div>
    <div property="rpubl:overgangsbestammelsetext" datatype="rdf:XMLLiteral">
      <ol>
        <li>
          1. Denna förordning träder i kraft den 1 maj 1999. Skyldigheten
          att genom rättsinformationssystemet göra sådan information
          som avses i 3–8 §§ tillgänglig inträder den 1 juli
          2000. För länsstyrelser inträder dock skyldigheten den 1
          januari 2001.
        </li>
        <li>
          2. Genom denna förordning upphävs förordningen (1980:628) om
          rättsdatasystemet.
        </li>
      </ol>
    </div>
    <div class="signenter">
      <p>På regeringens vägnar</p>
      <p class="huvudsignent">LAILA FREIVALDS </p>
      <p class="kontrasignent">Birgitta Eilemar<br/>
      (Justitiedepartementet)</p>
    </div>
    <div class="tryckinfo">
      Fakta Info Direkt, tel. 08-587 671 00<br/>
      Elanders Gotab, Stockholm 1999 
    </div>
  </body>
</html>
