
<div class="section">
<h2>Systemets roll</h2>
<p>
Vi har undersökt en rad befintliga "content repositories" [DSpace, Fedora, JCR:s såsom Jackrabbit, , div. Atom-stores, råa dokumentlager såsom CouchDB] och kommit fram till att de antingen *gör för mycket* i samma låda, vilket är en stor risk för krypande teknisk skuld samt gör det svårt att avgöra var abstraktionsgränserna går. Eller så gör de något effektivt för att möjliggöra viss indexeringstjänster (t.ex. CouchDB, eller Lucene-indexering).
</p>
<p>
Men vårt mål är inte att bygga in tjänster, utan att möjliggöra byggandet av tjänster. Därför har vi modellerat lagret på den insamling och exponering som är gemensam för källorna (de publicerande myndigheterna) och det sammanställda lagret. D.v.s. tidslinje-feeds som länkade Atom-dokument i vilka publiceringar, uppdateringar och raderingar av poster (entries) och *ingenting* annat finnes. Poster är logiska resurser med en eller flera representationer, och en eller flera bilagor ("attachments/enclosures").
</p>

<!--
<div class="section">
  <h2>10. Systemet som källa</h2>
  <p>
  - auktoritativt, kontrollerat;
  - en sammanställning - ett aggregat;
    - men inte "lämna in", systemet hämtar (jmf. sökmotorindexering);
  - delar är frikopplade; man kan göra andra kombinationer;
    - dock: uri:erna centrala;
    - alternativ: systemet som hubb/tunn katalog/omdirigeringstjänst
  </p>
</div>

<div class="section">
  <h2>11. Atom-möjligheter/alternativ</h2>
  <p>
    * alternativ
      - dynamiska vyer
  </p>
  <p>
    * Alternativa tekniker:
      - OAI-PMH
  </p>
</div>
-->

<div class="section">
<h3>Komplexiteter</h3>
<h4>Konfiguration och grunddata</h4>
<p>
</p>
<h4>Loggning av inhämtningar och fel</h4>
<p>
Att logga systemets 
</p>
<p>
Fel och varningar..
</p>
</div>

<div class="section">
<h3>Att möljliggöra tjänster</h3>
<p>
Principen är enkel: gör det <em>enkelt</em> att indexera grunddatan på godtyckliga vis.
</p>
<div class="section">
<h4>rinfo-service</h4>
<h4>rdata</h4>
<h4>och systemets händelselogg</h4>
<p>

</p>
</div>
</div>

</div>

