<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-handbok.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv">
    <head>
        <title>Identifierare för publikationer, samlingar, organisationer, 
            kommittéer</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Identifierare för publikationer, samlingar, organisationer, 
            kommittéer</h1>

        <div class="section">
            <h2>1. Inledning</h2>
            <p>Detta dokument beskriver regler för hur URI:er för poster i 
            rättsinformationssystemet ska konstrueras.</p>
            <p>För principerna bakom dessa regler, se <a 
                href="uri-principer">Elektroniska identifierare i 
                Rättsinformationssystemet</a>.</p>
        </div>

        <div>
            <h2>2. Rättsinformationsdokument</h2>
            <p>URI:er för rättsinformationsdokument faller under under segmentet 
            "publ".</p>
            <p>
            Här hamnar alla primära rättsinformationsdokument. Deras URI:er 
            baseras på en specifik gruppering samt ett lokalt unikt värde för 
            respektive grupp.</p>
            <div>
                <h3>Underliggande segment</h3>
                <p>
                Direkt under <code>publ</code> finns ett flertal segment som 
                representerar tillhörighet. Dessa är centralt definierade och kan 
                kräver att förvaltningen av rättsinformationsdomänen skapar nya plats 
                för nya tillhörighetstyper (t.ex. om en ny författningsamling skapas, 
                eller en ny grundtyp av dokument tillkommer i 
                rättsinformationsmodellen).
                </p>
                <p>
                Exempel på segment för publikationstillhörighet är:
                </p>
                <dl>
                    <dt><code>/publ/sfs/</code></dt>
                    <dd>
                    <p>Dokument publicerade i SFS (Svensk Författningsamling).</p>
                    </dd>
                    <dt><code>/publ/nja/</code></dt>
                    <dd>
                    <p>Dokument publicerade i NJA (Nytt Juridiskt Arkiv).</p>
                    </dd>
                    <dt><code>/publ/prop/</code></dt>
                    <dd>
                    <p>Propositioner.</p>
                    </dd>
                    <dt><code>/publ/dom/domstolsverket/</code></dt>
                    <dd>
                    <p>Vägledande domstolsavgöranden utgivna av Domstolsverket.</p>
                    </dd>
                </dl>
            </div>
            <div>
                <h3>Konstruktionsregler</h3>
                <ul>
                    <li>TODO: Sammansättningsalgoritm.</li>
                    <li>TODO: Lista på containrar: segment per "gruppering", vilken 
                    "symbol" (token) som används.</li>
                    <li>TODO: Hur en symbol encodas som identifierare.</li>
                    <!--
                    <xi:include href="data/containers.xhtml" xpointer="containers"/>
                    <code class="javascript"><xi:include href="../../resources/base/uri_algorithm/compose_results.js" parse="text"/></code>
                    -->
                </ul>
            </div>
        </div>

        <div class="section">
            <h2>3. Publikationsserier</h2>
        </div>

        <div class="section">
            <h2>4. Organisationer</h2>
        </div>

        <div class="section">
            <h2>5. Kommittéregisterposter</h2>
            <p>URI:er för ting som inte är publikationer inom kommittéväsendet faller
            under under segmentet "kom".</p>
            <p>
            Exempel på sådana ting är kommittéer och poster i kommittéregistret.</p>
            <dl>
                <dt><code>/kom/kommitte/</code></dt>
                <dd>
                <p>Kommittéer</p>
                </dd>
            </dl>
        </div>
    </body>
</html>
