<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/system.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
  <head>
    <title>URI-principer: Elektroniska identifierare i Rättsinformationssystemet</title>
  </head>
  <body>
    <h1>URI-principer</h1>
    <h2>Elektroniska identifierare i Rättsinformationssystemet</h2>

    <div id="toc">
      <h2>Innehåll</h2>
      <ul/>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>1. Inledning</h2>
      <p>Rättsinformationssystemet använder elektroniska identifierare
        i form av URI:er (Uniform Resource Identifier) för alla
        <em>resurser</em> i systemet. En resurs kan vara ett dokument,
        som en viss föreskrift, men även en samling av något slag,
        såsom en viss publikationsserie, eller rent abstakta begrepp,
        såsom begreppet "författning".</p>

      <p>En identifierare är en teckensträng som unikt identifierar en
        viss resurs. Inom den juridiska världen är "SFS 1999:175" (en
        författning) och "RÅ 1998 ref. 44" (ett rättsfallsreferat)
        exempel på identifierare. Motsvarande elektroniska
        identifierare, enligt den standard som beskrivs i detta
        dokument,
        är <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1999:175</code>
        respektive <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/ra/1998:44</code>.
      </p>

      <p>Nedan beskrivs principerna för hur dessa identifierare ska
        konstrueras. Syftet med dessa principer är att identifierarna
        (och således hänvisningar till dessa) ska vara entydiga,
        beständiga över tid och förutsägbara.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>2. Vägledande principer</h2>
      <div>
        <h3>2.1. Grunder</h3>
        <p>Identifierare för resurser i systemet ska vara URI:er
          &mdash; specifikt HTTP-URI:er.</p>

        <p>En URI består av (minst) tre delar: schema, auktoritet och
          sökväg. För en HTTP-URI är schemat alltid
          "http". Auktoriteten utgörs (för HTTP-URI:er) ett domännamn
          som ägs av den som ansvarar för URI:n. Sökvägen
          utgörs av en serie segment som separeras med snedstreck
          (<code>"/"</code>).</p>

	<p>En HTTP-URI gör det möjligt att ta reda på information
          genom att hämta den över nätet. För en resurs som
          identifierar ett dokument kan denna information utgöras
          av själva dokumentets innehåll, men för en resurs som
          motsvarar ett abstrakt begrepp kan det vara något annat,
          exempelvis en formell definition av begreppet.</p>

	<p>(En URI kan även innehålla en sökdel och en
	  fragmentdel. URI:er enligt dessa principer innehåller inte
	  någon sökdel, men kan innehålla en fragmentdel - se bilaga
	  A).</p>
	
        <h3>2.2. Databeroenden</h3>

        <p>Identifierare ska konstrueras ur befintlig information om
          en resurs. Detta gör dem förutsägbara, vilket medför att
          man kan beräkna en identifierare om man har tillgång till
          tillräcklig information.</p>

	<p>En begränsad mängd centralt kontrollerad <em>data</em> kan
          vara nödvändig för att kunna beräkna dessa, exempelvis om
          vilka symboler som ska användas för olika <em>segment</em> i
          identifieraren.</p>
	
	<p>I övrigt ska principerna vara enkla nog för att varje
          informationsproducent ska kunna konstruera dem själv. Detta
          är viktigt för att minimera beroendet av ett
          central <em>tjänst</em> för URI-tilldelning.</p>
	
        <p>Genom kontrollerad administration av bas-segment garanteras
          även att URI-rymden undviker namnkollision, om
          t.ex. framtida termer dyker upp som är snarlika historiska
          termer. Rättsinformationssystemets samordningsmyndighet
          (Domstolsverket) ansvarar för denna administration. Övriga
          myndigheter med informationsansvar (som publicerar i
          rättsinformationssystemet) ska som bas för de URI:er som de
          konstruerar använda dessa segment.</p>

	<p>I ovanstående exempel
          utgör <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/</code>
          respektive <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/ra/</code>
          sådana bas-URI:er.</p>

	<p>Detta betyder att enbart de segment som ligger
	<em>under</em> förutsägbara, kontrollerade bas-URI:er ska
	genereras ur resursens data. För resterande delar ska
	<em>per resurstyp</em> unika identifierare (tillhörighet,
	serienummer o.dyl.) användas.</p>

	  <h3>2.3. Namngivningsprinciper</h3>

	<p>Varje enskilt segment ska namnges med korta, enkla
	  namn. Endast små bokstäver från a-z, siffror och sådana
	  skiljetecken som redan används i befintliga identifierare
	  ska användas.</p>

	<p>När en befintlig identifierare som innehåller svenska
	tecken (exempelvis ÅFS, Åklagarmyndighetens
	författningssamling) ska uttryckas som ett segmentnamn ska de
	svenska tecknen översättas enligt följande:</p>

	<table>
	  <tbody>
	    <tr><th>Bokstav</th><th>Översättning</th></tr>
	    <tr><th>å</th><th>aa</th></tr>
	    <tr><th>ä</th><th>ae</th></tr>
	    <tr><th>ö</th><th>oe</th></tr>
	  </tbody>
	</table>
	    
	<p>Segmentnamnet för SJÖFS blir alltså <code>sjoefs</code></p>

	<!-- denna översättning användes framför å => a, ä => a, ö =>
	     o för att undvika en krock mellan Åklagarmyndighetens
	     författningssamling (ÅFS) och Arbetsmiljöverkets
	     författningssamling (AFS). Den kan leda till framtida
	     krockar, exv mellan en potentiell framtida myndighet
	     Översättningsverket med författningssamling ÖFS och en
	     annan potentiell framtida myndighet
	     Officersevakueringsverket med författningssamlingen
	     OEFS. Om detta händer får den nedan beskrivna metoden för
	     att hantera krockar användas. -->
	
	<p>Om det inom ett segment uppstår namnkrockar får dessa
	hanteras från fall till fall, företrädelsevis genom att
	komplettera segmentnamnet med en årsangivelse. Exempelvis hade
	den nu nedlagda myndigheten Djurskyddsmyndigheten en
	författningssamling som förkortades DFS. Dessa föreskrifter är
	fortfarande gällande, så motsvarande segment i identifierarna
	blir <code>dfs</code>. Om en ny myndighet under 2011 skulle få
	föreskriftsrätt och dess författningssamling också fick namnet
	DFS (vilket är mycket osannolikt) skulle dess motsvarande
	segment få namnet <code>dfs-2011</code>).</p>
	  
	<p>Notera att namngivning enligt exemplen ovan rör sådana
	bas-segment som samordningsmyndigheten ansvarar för. Den enskilda
	myndigheten behöver alltså inte ta reda på vilket segment som
	ska användas för att ange dess författningssamling, utan
	detta meddelas av samordningsmyndigheten.</p>
	

      </div>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>3. Systemets URI-rymd</h2>
      <div>
        <h3>3.1. Bas</h3>
        <p>Bas-URI:n för rättsinformationssystemet är:</p>
        <blockquote>
          <xi:include href="build:urischeme.xhtml" xpointer="baseuri"/>
        </blockquote>
      </div>
      <div>
        <h3>3.2. Toppnivån</h3>
        <p>De direkt underliggande segmenten är uppdelade på roll och 
          resurstyp, vilka beskrivs i de efterföljande avsnitten.
        </p>
        <div>
          <h4>3.2.1. Segment för resurser kontrollerade av de rättsinformationsproducerande myndigheterna</h4>
          <ul>
            <li><code>publ</code></li>
            <li><code>kom</code></li>
          </ul>
          <p>Se <a href="#s_4">avsnitt 4</a>.
          </p>
        </div>
	<div>
	  <h4>3.2.2. Segment för resurser kontrollerade av samordningsmyndigheten</h4>
	    <ul>
	      <li><code>serie</code></li>
	      <li><code>org</code></li>
	    </ul>
          <p>Se <a href="#s_4">avsnitt 4</a>.
          </p>
	</div>
        <div>
          <h4>3.2.3. Segment för resurser kontrollerade av systemet</h4>
          <ul>
            <li><code>ns</code></li>
            <li><code>sys</code></li>
            <li><code>ext</code></li>
          </ul>
          <p>Se <a href="#s_5">avsnitt 5</a>.
          </p>
        </div>
      </div>
      <div>
        <h3>3.3. Konstruktionsregler</h3>
        <p>För teknisk specifikation av hur URI:er ska konstrueras baserat på
          dokuments relationer och egenskaper, se <a href="#bilaga_a">Bilaga
            A</a>.
        </p>
        <p>För exempel på URI:er per dokument- och samlingstyp se, <a 
            href="#bilaga_b">Bilaga B</a>.
        </p>
        <p>För listor på symboler för de resurser olika relationer anger, se <a
            href="#bilaga_c">Bilaga C</a>.
        </p>
      </div>
    </div>

    <div class="section" id="s_4">
      <h2>4. Identifierare för publikationer, samlingar, organisationer och 
        kommittéeinformation</h2>
      <p>Detta kapitel beskriver regler för hur producenter ska konstruera 
        URI:er för poster som ingår i rättsinformationssystemet.
      </p>
      <dl>
        <dt><code>publ</code></dt>
        <dd>
          <p>Publicerade dokument. Den stora massan av rättsinformation faller 
            under detta segment.
          </p>
          <p>Unikhet uppnås m.h.a. centralt kontrollerade segment baserade 
            på någon slags tillhörighet (typ, publikationsserie eller 
            utgivande organisation) samt ett för respektive segment unikt 
            serienummer eller -namn (helt beroende på hur sådana tilldelas 
            för respektive samlingstyp).
          </p>
        </dd>
        <dt><code>serie</code></dt>
        <dd>
          <p>Publikationsserier, exempelvis författningssamlingar och
          rättsfallssamlingar, som är centrala för sådan information
          som publiceras inom rättsinformationssystemet.
          </p>
        </dd>
        <dt><code>org</code></dt>
        <dd>
          <p>Organisationer/grupper som är centrala för
          rättsinformationssystemet, såsom förvaltningsmyndigheter,
          domstolar, regering, departement och riksdag.
          </p>
        </dd>
        <dt><code>kom</code></dt>
        <dd> <p>Resurser i kommittéväsendet.</p> </dd>
      </dl>
      <div>
	<h3>4.1. Rättsinformationsdokument</h3>

	<p>URI:er för rättsinformationsdokument (publikationer) faller
        under under segmentet <code>publ</code>.</p>

	<p>Här hamnar alla primära rättsinformationsdokument. Deras
        URI:er baseras på en bas-URI som beror på vilken grupp de
        tillhör (exempelvis författningar i SFS eller
        rättsfallsreferat från Regeringsrätten), samt ett lokalt unikt
        värde för respektive grupp (baserat på exempelvis SFS-nummer
        eller referatbeteckning).</p>

	<div>
	  <h4>4.1.1. Underliggande segment</h4>
          <p>Direkt under <code>publ</code> finns ett flertal segment
          som representerar tillhörighet. Dessa är centralt
          definierade av samordningsmyndigheten, som ansvarar för att
          skapa nya segment då nya tillhörighetstyper tillkommer,
          t.ex. när en ny författningsamling skapas, eller om en ny
          grundtyp av dokument definieras i rättsinformationsmodellen
          (ett exempel på en sådan ny grundtyp är förtursförklaringar,
          som infördes i rättsinformationsförordningen 1 jan 2010).
          </p>

          <p>Exempel på segment för publikationstillhörighet är:</p>
          <dl>
            <dt><code>/publ/sfs/</code></dt>
            <dd>
              <p>Författningar publicerade i SFS (Svensk Författningsamling).</p>
            </dd>
            <dt><code>/publ/rf/nja/</code></dt>
            <dd>
              <p>Rättsfallsreferat publicerade i NJA (Nytt Juridiskt Arkiv).</p>
            </dd>
            <dt><code>/publ/prop/</code></dt>
            <dd>
              <p>Propositioner (dokument av typen "proposition").</p>
            </dd>
            <dt><code>/publ/dom/domstolsverket/</code></dt>
            <dd>
              <p>Vägledande domstolsavgöranden utgivna av
              Domstolsverket (observera att detta inte är samma sak
              som rättsfallsreferat).</p>
            </dd>
          </dl>
        </div>
      </div>
      <div class="section">
        <h3>4.2. Publikationsserier</h3>
        <p>URI:er för själva de dokumentssamlingar som ingår i
        rättsinformationssystemet.</p>
	<p>Exempel på segment för publikationstillhörighet är:</p>
	<dl>
	  <dt><code>/serie/fs/sfs</code></dt>
	  <dd>
	    <p>Svensk Författningsamling (SFS)</p>
	  </dd>
	  <dt><code>/serie/rff/nja</code></dt>
	  <dd>
	    <p>Nytt Juridiskt Arkiv I (NJA)</p>
	  </dd>
	  <dt><code>/serie/utr/sou</code></dt>
	  <dd>
	    <p>Statens offentliga utredningar (SOU)</p>
	  </dd>
	</dl>
      </div>

      <div class="section">
        <h3>4.3. Organisationer</h3>
        <p>URI:er för de organisationer som ingår i rättsinformationsdomänen.</p>
	<!-- FIXME: nedanstående, hämtat från
	     resorces/bases/datasets/org/*.n3 uppfyller inte
	     namngivningsprinciperna i avsnitt 2 -->
	<dl>
	  <dt><code>/org/domstolsverket</code></dt>
	  <dd>
	    <p>Domstolsverket</p>
	  </dd>
	</dl>
	<dl>
	  <dt><code>/org/hoegsta_domstolen</code></dt>
	  <dd>
	    <p>Högsta Domstolen</p>
	  </dd>
	</dl>
	<dl>
	  <dt><code>/org/justitiekanslern</code></dt>
	  <dd>
	    <p>Justitiekanslern</p>
	  </dd>
	</dl>
      </div>
      <div class="section">
        <h3>4.4. Kommittéregisterposter</h3>
        <p>URI:er för de ting inom kommittéväsendet som <em>inte</em> är 
          publikationer faller under under segmentet <code>kom</code>.
        </p>
        <p>Exempel på sådana ting är kommittéer och poster i kommittéregistret.
        </p>
        <dl>
          <dt><code>/kom/kommitte/</code></dt>
          <dd>
            <p>Kommittéer</p>
          </dd>
        </dl>
      </div>
    </div>

    <div class="section" id="s_5">
      <h2>5. Identifierare för centrala poster i rättsinformationssystemet</h2>
      <p>Detta kapitel beskriver regler för hur URI:er för centrala poster i 
        rättsinformationssystemet ska konstrueras.
      </p>
      <dl>
        <dt><code>ns</code></dt>
        <dd>
          <p>Namnrymd för modeller, taxonomier och ämnestermer. Dessa är helt 
            centralt kontrollerade. Unikhet uppnås m.h.a. datumsegment och 
            ett enkelt namn.
          </p>
        </dd>
        <dt><code>sys</code></dt>
        <dd>
          <p>Systemnära information såsom systemloggar och metadata för 
            konfiguration.
          </p>
        </dd>
        <dt><code>ext</code></dt>
        <dd>
          <p>Plats för identifierare för resurser som inte ingår i den
            svenska rättsinformationsdomänen. Här kan information om
            viktiga externa resurser placeras (dokument, vokabulär,
            organisationer m.m.), eventuellt med kopior av den information
            de utgör.
          </p>
          <p>Vidare kan URI:er tilldelas under detta segment i de fall då 
            externa resurser inte har blivit tilldelade (pålitliga och 
            beständiga) sådana.
          </p>
        </dd>
      </dl>
      <div>
        <h3>5.1. Namnrymden "ns"</h3>
        <p>Under detta segment placeras tekniska modeller såsom 
          scheman/ontologier (RDFS/OWL), centrala SKOS-vokabular, eventuella 
          GRDDL-dokument, XML-scheman och liknande.
        </p>
        <div>
          <h4>5.1.1. Definierade modell-URI:er</h4>
          <dl>
            <dt>Modellen för rättsinformationsdokument</dt>
            <dd>
              <code>http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#</code>
            </dd>
            <dt>Modellen för kommittéeregistret</dt>
            <dd>
              <code>http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/kommitte#</code>
            </dd>
          </dl>
        </div>
        <p>Denna rymd partitioneras i regel med datum (år, månad, namn(delar)),
          enligt:
        </p>
        <p>
          <code>&lt;ns/{yyyy/mm[/dd]}/{namn[/...]}></code>
        </p>
      </div>
      <div>
        <h3>5.2. Interna segment</h3>
        <p>Segmenten <code>sys</code> och <code>ext</code>
          kontrolleras internt och är primärt inte till för att länkas
          till av andra delar än systemet självt.
        </p>
      </div>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>6. Informationsresurser</h2>
      <p>Den stora massan av resurser för vilka rättsinformationssystemet 
        tilldelar URI:er är s.k. "informationsresurser". Dessa är hämtbara 
        elektroniska dokument som finns på ett eller flera format.
      </p>
      <div>
        <h3>6.1. Elektroniska representationer</h3>
        <p>Elektroniskt material omfattar representationer av
          informationsresurser såsom textdokument, bilder m.m. Dessa är direkt
          underordnade en logisk identifierare, och är i systemet även
          strukturellt underordnade en given primär URI (likt filer i en
          katalog).
        </p>
        <p>Maximalt en given representation ska finnas per mediaformat och 
          språk. Mediaformat och språk används för att namnge representationen 
          under den givna primära URI:ns segment.
        </p>
        <div>
          <h4>6.1.1 Exempel på URI:er för elektroniska representationer</h4>
          <dl>
            <dt>PDF (på svenska) för SFS 1999:175</dt>
            <dd>
              <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1999:175/pdf,sv</code>
            </dd>
            <dt>RDF för SFS 1999:175</dt>
            <dd>
              <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1999:175/rdf</code>
            </dd>
          </dl>
        </div>
      </div>
      <div>
        <h3>6.2. Associerade filer</h3>
        <p>Vissa representationer kan ha en eller flera associerade
          filer i form av t.ex. bilagor eller stilinformation. Dessa
          underordnas en primär URI på samma sätt som
          representationerna. Deras namngivning är löst kontrollerad,
          med krav på:
        </p>
        <ol>
          <li>Lokal unikhet. Specifikt måste de anges på formen 
            <code>{bas}.{filtypsändelse}</code>. Detta gör att namnen
            inte kan krocka med av systemet definierade
            representationsnamn (baserade på mediaformat) eller
            underordnade segment.</li>
          <li>Hänvisningar i en given representation ska utgå från en
            relativ placering i "samma katalog", med underkataloger
            separerade med
            <code>/</code> på sedvanligt vis.
          </li>
        </ol>
        <div>
          <h4>6.2.1. Exempel på URI:er för associerade filer</h4>
          <dl>
            <dt>Bilaga som PDF associerad med SFS 1999:175</dt>
            <dd>
              <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1999:175/bilaga_1.pdf</code>
            </dd>
            <dt>CSS associerad med (HTML-representation av) SFS 1999:175</dt>
            <dd>
              <code>http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1999:175/style/print.css</code>
            </dd>
          </dl>
        </div>
      </div>
    </div>

    <div id="bilaga_a" class="appendix">
      <!-- TODO:skriv klart detta block (plus genererad data) -->
      <h2>A. Konstruktionsregler för rättsinformationsindentifierare</h2>
      <!--
      <p>
        Inledning.. publikationsindentifierare..
      </p>
      -->
      <div>
        <h3>Regler förankrade i bas-segment</h3>
        <p>Dessa regler anger hur segment kombineras med egenskaper på
          dokumentet.
        </p>
        <p>För listor på symboler för de resurser olika relationer anger, se <a
            href="#bilaga_c">Bilaga C</a>.
        </p>
        <xi:include href="build:urischeme.xhtml" xpointer="bases"/>
      </div>
      <!--
      <div>
        <h3>Sammansättningsalgoritm</h3>
        <div>
          <p>Segment slås ihop, värden transformeras (nästa sektion)..</p>
          <p>Komplett lista på containrar som används som bas av (vissa) 
            regler.. i bilaga C..</p>
        </div>
        <div>
          <h4>Hur en symbols tecken transformeras till ett/flera segment i en 
            identifierare..</h4>
          <div class="syntax">
            <code class="javascript"><xi:include
                  href="../../resources/base/uri_algorithm/unicodebasechars.json"
                  parse="text"/></code>
          </div>
        </div>
      </div>
      -->
      <div>
        <h3>Delar av dokument: fragmentidentifierare</h3>
        <p>Delar av dokument identifieras med bestämda fragment. Dessa 
          konstrueras baserat på:
        </p>
        <ul>
          <li>relationen mellan dokument eller överliggande del och delen i 
            sig,
          </li>
          <li>en ordinal (vanligen siffra eller nummer). Plats för denna 
            representeras som <code>{ordinal}</code> i mallarna nedan.
          </li>
        </ul>
        <p>De definierade fragmenttyperna och hur de ska konstrueras 
          definieras av följande mallar:
        </p>
        <!-- <h2>Baserade på URI för relaterad resurs</h2> -->
        <xi:include href="build:urischeme.xhtml" xpointer="containments"/>
        <!--
        <dl>
          <dt>Paragraf på toppnivå</dt>
          <dd><code>#p_{ordinal}</code></dd>
          <dt>Kapitel på toppnivå</dt>
          <dd><code>#k_{ordinal}</code></dd>
          <dt>Paragraf i kapitelindelat dokument</dt>
          <dd><code>#k_{ordinal}-p_{ordinal}</code></dd>
          <dt>Bilaga</dt>
          <dd><code>#bilaga_{ordinal}</code></dd>
        </dl>
        -->
      </div>
    </div>

    <div id="bilaga_b" class="appendix">
      <h2>B. Exempel på URI:er per dokument- och samlingstyp</h2>
      <div class="atom-uri-examples">
        <a href="../../resources/base/uri_algorithm/tests/publ.atom"
          class="atom-source">exempel</a>
      </div>
    </div>

    <div id="bilaga_c" class="appendix">
      <h2>C. Symboluppsättningar för segment baserade på relationer</h2>
      <xi:include href="build:urischeme.xhtml" xpointer="tokensets"/>
    </div>

    <div id="bilaga_d" class="appendix">
      <h2>D. Teori och principer</h2>
      <p>Artiklar om teori och principer kring god URI-design:</p>
      <ul>
        <li><a href="http://tools.ietf.org/rfc/rfc3986">Uniform Resource 
            Identifier (URI): Generic Syntax</a>
        </li>
        <li><a href="http://www.w3.org/Provider/Style/URI.html">Cool URIs 
            don't change</a>
        </li>
        <li><a href="http://www.w3.org/TR/cooluris/">Cool URIs for the 
            Semantic Web</a>
        </li>
        <li><a 
            href="http://www.w3.org/2001/tag/doc/alternatives-discovery.html">On 
            Linking Alternative Representations To Enable Discovery And 
            Publishing</a>
        </li>
        <!-- TODO:
        <a href="http://tools.ietf.org/html/draft-spinosa-urn-lex-00#section-1.5"></a>
        <a href="http://www.cabinetoffice.gov.uk/media/308995/public_sector_uri.pdf"></a>
        -->
        <!--
        <li><a href="http://sites.wiwiss.fu-berlin.de/suhl/bizer/pub/LinkedDataTutorial/"
            >How to publish Linked Data on the Web</a>
        </li>
        -->
      </ul>
    <!--

    - alla "root-kataloger":
        - måste ha låst mening
            - och deterministiskt (upptäckbart/genererbart) erbjuda lagring:
                - via segment med enkla beteckningar
                    (segment, enligt <http://www.ietf.org/rfc/rfc3986.txt>)
        - måste hålla över tid
            - Varje segment döps efter en term som den associeras till explicit (i intern data)
              så att administrationen av dem är under total kontroll (om t.ex.
              framtida termer "inkräktar" på befintliga namn kan man styra det här).
            - Detta betyder att segment inte ska genereras från
              löptext-etiketter per automatik, utan kontrolleras.

      Databeroenden:
          .. ska vara internt kontrollerade
          - modellen
          - termer?
          - "schema": container-och-selectors

          - listor med uri:er och egenskaper+värden:
              - för att kunna generera URI:er av sammansatta nycklar
              - kopplade till:
                  - dokumenttyper
                  - samlingar
                      - författningssamlingar
                      - .. enumerera övriga
                      - .. ange vilka egenskaper som har dem som range
                  - domstolar

    = Språkhantering =

    idag inte inbyggt att en lag finns på flera språk; dock:

        - en canonical URI för lagen i sig är språkoberoende
        - precis som för mediatyp kan representationer på olika språk få egna uri:er
          "under" canonical URI:n.
        - se t.ex.:
          <a href="http://h3h.net/2007/01/designing-urls-for-multilingual-web-sites/">Designing URLs for Multilingual Web Sites</a>
          för goda designråd kring hur dessa bör se ut.

          Vår nuvarande rekommendation är (se ovan).

        - hur hantera samma dokument på olika språk?
            - är det en "representation" av document-resursen?
            - rimligen inte utan en ny document-resurs: går ej att säga 'dc:language "sv"' om de är "samma resurs"! (samma resonemang kan föras om dc:hasFormat..)


    Användbara URI:er är:

    -   läsbara

    -   meningsfulla

        Konstruerade utifrån något i dokumentet som är "inneboende". En
        svår filosofisk fråga, men principen är att inte använda föränderliga egenskaper.
        I rinfo-fallet är det oerhört svårt att uppfylla; men vi
        approximerar mot det genom att använda verdertagna formella ID:n
        såsom odisputerade kortnamn (t.ex. Prop., SFS, Ds), författningssamlingsnummer m.m.
        Dessa i sig kan ifrågasättas utifrån dessa principer, men det
        faller utanför den generiska URI-schema-designen och går in på
        domänspecifika frågor. URI-designens "juristiktion" slutar här, och
        vi följer helt enkelt bara gängse praxis utan ytterligare
        värdering.

    -   "hackbara"

        om varje segment har en mening kan man tänka sig att de kan bytas
        ut.. Tänk årtal, publikationsnamn m.m.

        Dock: jmf. "pointer-artimetik". URI:er *ska* betraktas som ogenomskinliga, "atomära"

        Kan vara en "service", men inte alls nödvändig att uppfylla (eller konsekvent uppfylla)

        Notera också att t.ex.::

            <http://rinfo.lagrummet.se/pub/sfs/>

        Inte alls nödvändigen representerar SFS i sig, utan *om något* en
        motsvarande tjänst som serverar dokument som publicerats i SFS. Den
        semantiska relationen mellan dessa är odefinierad. *Kan* anges på
        denna plats med t.ex.RDF, eller en Atom-service-beskriving eller
        motsvarande. Men det är inget *krav*.

    -   Är det tillräckligt med state i URI:n för att inte kräva redirect eller header-inspection?
        Inte en avgjord fråga; men redirects kan vara goda i dessa fall. Dock gör detta det
        svårt/omöjligt att "urlbar-kopiera" visad resurs för att få canonical URI..
        - mime-type
        - språk

      </div>
    </div>
    -->
    </div>

  </body>
</html>
