<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-intro.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Introduktion till rättsinformationssystemet för beslutsfattare och informationsansvariga</title>
  </head>
  <body>
    <div id="frontpage">
      <h1>Introduktion till rättsinformationssystemet</h1>
      <h2>För beslutsfattare och informationsansvariga</h2>
      <p>
	Detta dokument förklarar vad rättsinformationssystemet är, dess
	relation till lagrummet.se och myndigheters egna rättsinfosidor,
	samt vad rättsinformationsprojektet innebär för dessa
	myndigheter. Det vänder sig till dig som är beslutsfattande och
	ansvarig för rättsinformationen på din myndighet.
      </p>
      <p>
	Om du har några frågor med anledning av detta dokument eller
	angående rättsinformationsprojektet i stort, kontakta gärna
	projektledare Staffan Malmgren på staffan.malmgren@dom.se.
      </p>
      <p>
        Den senaste versionen av detta dokument finns tillgänglig på <a href="http://dev.lagrummet.se/dokumentation/introduktion/intro-beslutsfattare.pdf">http://dev.lagrummet.se/dokumentation/introduktion/intro-beslutsfattare.pdf</a>.
      </p>
    </div>

    <div class="pagebreakbefore">
      <div class="changes">
	<table class="changes">
	  <caption>Ändringar</caption>
	  <tr>
	    <th>Datum</th>
	    <th>Ändring</th>
	  </tr>
	  <tr>
	    <td>2010-05-24</td>
	    <td>Smärre språkliga och formgivningsmässiga förändringar.</td>
	  </tr>
	</table>
      </div>
    </div>
    
    
    <div id="toc">
      <h2>Innehåll</h2>
      <ul/>
    </div>

    
    <div class="section">
      <h2>1. Bakgrund</h2>
      <p>
	Med "rättsinformation" menas här författningar, vägledande
	domstols- och myndighetsavgöranden, förarbeten och andra
	rättskällor. 
      </p>
      <p>
	Sedan början av åttiotalet har olika svenska myndigheter
	tillgängliggjort rättsinformation i elektronisk form. Omfånget,
	syftet och de tänkta mottagarna har varierat, men idag sker
	verksamheten för att den offentliga förvaltningen samt enskilda
	ska ha tillgång till grundläggande rättsinformation.
      </p>
      <h3>1.1 Rättsligt stöd</h3>
      <p>
	Sedan 1999 är publicering av rättsinformation reglerad i
	rättsinformationsförordningen (1999:175). Denna förordning
	ålägger de myndigheter som förfogar över rättsinformationen att
	också göra den tillgänglig via Internet. Vilka myndigheter och
	vilken rättsinformation som omfattas av detta krav framgår av
	förordningen (3-8 §§ samt 10-12 §§), men kan sammanfattas enligt
	följande:
      </p>
      <ul>
	<li>
	  Varje myndighet som har föreskriftsrätt har ett
	  informationsansvar för de författningar man publicerar (vilket
	  vanligvis sker i myndighetens egen författningssamling).
	</li>
	<li>
	  Varje myndighet som meddelar beslut som inte kan överklagas och
	  som har betydelse för allmänheten har informationsansvar för de
	  beslut man själv anser vägledande.
	</li>
	<li>
	  Domstolsverket har informationsansvar för vägledande
	  avgöranden från de svenska domstolarna.
	</li>
	<li>
	  Regeringskansliet har informationsansvar för de
	  författningar som ingår i SFS (i vanlig och konsoliderad form,
	  samt register), förarbeten, och internationella
	  överenskommelser.
	</li>
      </ul>
      <p>
	En myndighet (domstolsverket) har ett särskilt
	samordningsansvar. Denna <em>samordningsmyndighet</em> kan, i
	samråd med andra myndigheter eller ensam, besluta att även annan
	information utöver den obligatoriska ska ingå. Exempel på sådan
	information kan vara konsoliderade versioner av författningar,
	allmänna råd eller ställningstaganden.
      </p>
      <p>
	Samordningsmyndigheten har även möjlighet att meddela hur de
	informationsansvariga myndigheterna ska använda en viss
	standard för märkning och strukturering av
	informationen. Detta dokument är en del av specifikationen av
	hur en sådan strukturering och märkning ska göras för att
	informationen ska kunna publiceras i det nya
	rättsinformationssystemet.
      </p>
      <p>
	I dagsläget är denna specifikation inte bindande, men längre
	fram kan det bli fråga om att göra detta i föreskriftsform.
      </p>

      <h3>1.2 Mål och möjligheter</h3>
      <p>
	Nedanstående principer för rättsinformationspublicering tagits
	fram genom en heltäckande undersökning och omfattande
	pilotverksamhet kring vilken rättsinformation som idag finns,
	hur den produceras, och hur den kan göras bättre. Genom att
	annamma dessa principer kan myndigheter, förutom att delta i
	rättsinformationssystemet, även få bättre ordning på sin
	rättsinformation och producera den med bättre kvalitet till
	lägre kostnader.
      </p>
      <p>
	Dessa principer kan vara särskilt värdefulla om man inför
	semantiskt strukturerade format redan i början av
	rättsinformationsproduktionen. Exempelvis kan den tryckta
	versionen, den strukturerade webbversionen, samt metadatan
	automatiskt framställas från en och samma källa.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>2. Rättsinformationssystemet</h2>
      <h3>2.1 Situationen idag</h3>
      <p>
	Ett viktigt mål för det rättsinformationssystem som finns idag
	är att det är ett decentraliserat system där varje myndighet
	hade ett eget ansvar för att publicera sin
	rättsinformation. Detta har tagit sig uttryck i att den centrala
	webbplatsen för rättsinformation, <a
	href="http://www.lagrummet.se/">lagrummet.se</a>, inte
	innehåller någon rättsinformation i sig, utan endast länkar till
	en sida på varje myndighets webbplats där informationen finns.
      </p>
      <p>
	Detta gör det dock svårt att uppnå andra mål som
	rättsinformationsförordningen och dess motiv uppställer,
	framförallt målsättningen att rättsinformationen ska vara
	sammanhållen, sökbar från en gemensam plats och ha en enhetlig
	presentation (jfr Ds. 1998:10, bilaga 1 och 2). Idag varierar
	presentationen av rättsinformation i mycket stor utsträckning
	mellan myndigheter, och en strukturerad sökning i allt material
	är inte heller möjlig. Det finns sällan länkar mellan dokument
	som motsvarar de textuella hänvisningarna. Detta gäller särskilt
	hänvisningar mellan olika typer av dokument.
      </p>
      <p>
	Ytterligare ett mål, som inte särskilt omnämts i
	rättsinformationsförordningens förarbeten, men som får anses
	prioriterad i ljuset av exempelvis PSI-direktivet (2003/98/EG,
	se även <a href="http://regeringen.se/sb/d/108/a/132677">Ds
	2009:44</a>), är möjligheten för den privata sektorn att
	återanvända myndighetsinformation för att skapa
	mervärdestjänster. Rättsinformation har ett stort värde, som
	skulle kunna utnyttjas bättre om det var enklare att återanvända
	informationen.
      </p>
      <h3>2.2 Rättsinformationsprojektet</h3>
      <p>
	För att komma tillrätta med dessa problem inleddes 2006 ett
	projekt för att vidareutveckla rättsinformationssystemet. När
	begreppet "rättsinformationssystemet" nämns nedan så avses om
	inget annat anges detta system, som rättsinformationsprojektet
	alltså håller på att utveckla.
      </p>
      <h4>2.2.1 Insamling</h4>
      <p>
	En grundläggande tanke i rättsinformationsprojektet är att
	central insamling av rättsinformation måste ske för att göra
	det möjligt att erbjuda ett enhetligt gränssnitt för att
	bläddra, läsa och söka i rättsinformationen. Detta är dock
	inte tänkt att medföra en ändring i informationsansvaret, som
	även i fortsättningen ska vara decentraliserat.
      </p>
      <p>
	Myndigheter publicerar redan idag publicerar rättsinformation på
	sina webbplatser, och kommer så göra även i framtiden. Eftersom
	hos varje myndighet finns en etablerad infrastruktur för denna
	publicering så är det enklare att insamlingen sker genom att den
	centrala platsen <em>hämtar</em> informationen från de
	enskilda myndigheterna, snarare än att varje myndighet ska vara
	tvungen att <em>lämna</em> (ladda upp) sin information
	till den centrala platsen.
      </p>
      <p>
	Nyutveckling av webbplatsen lagrummet.se ingår inte i detta
	arbete, men projektet ska ge förutsättningar för att
	lagrummet.se i framtiden ska kunna presentera rättsinformation
	på ett sammanhållet, enhetligt och sökbart sätt.
      </p>
      <h4>2.2.2 Format</h4>
      <p>
	En annan tanke är att tekniska format för informationen måste
	standardiseras i mer detalj än vad som gjorts hittills.  För
	att den centrala platsen ska kunna hämta informationen med
	automatik så krävs att varje myndighet publicerar en
	<em>postförteckning</em>, dvs en lista över vilka dokument som
	finns tillgängliga. Denna lista ska följa det standardiserade
	och etablerade Atom-formatet.
      </p>
      <p>
	Även information <em>om</em> dessa dokument måste
	standardiseras. Inom projektet har därför utarbetats en
	<em>vokabulär</em>, dvs en formell beskrivning av egenskaper
	hos rättsinformationen. Sådana egenskaper inkluderar titel,
	utgivningsdatum, löpnummer, hänvisning till
	bemyndigandelagrum, och mycket mer.  Denna formella
	beskrivning kallas nedan för "begreppsmodellen" eller bara
	"modellen".
      </p>
      <p>
	Innehållet i dokumenten måste även det följa en specificierad
	standard. Denna specifikation har två nivåer. Nivå 1, som de
	flesta myndigheter kommer att börja med, anger att varje
	dokument ska finnas tillgängligt i PDF/A-format, och dess
	metadata i RDF-format. Nivå 2 anger att dokument och metadata
	ska finnas i ett strukturerat XML-baserat format (XHTML
	1.1+RDFa). Dock måste myndighetsföreskrifter alltid publiceras
	även i PDF/A, även i nivå 2.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>3. Införandeprocessen</h2>
      <h3>3.1 Steg för att delta</h3>
      <p>
	För att delta i rättsinformationssystemet behöver en
	informationsansvarig myndighet göra följande:
      </p>
      <ol>
	<li>
	  Utse en person som är ansvarig för att publicera myndighetens
	  rättsinformation (nedan "kontaktperson"). Denna person är
	  huvudsaklig kontaktperson i ärenden som rör information i
	  rättsinformationssystemet. 
	</li>
	<li>
	  Bestämma en adress på myndighetens webbplats för den
	  postförteckning som skall läsas av,
	  t.ex.<br/><code>https://www.myndighet.se/rattsinfo/current.atom</code>
	</li>
	<li>
	  Anskaffa ett servercertifikat (om sådant inte redan finns) för
	  att kunna tillhandahålla information över en krypterad
	  transportkanal (https). På detta sätt minskas risken för att
	  information förvanskas vid transport samtidigt som systemet
	  kan verifiera att det hämtar information från rätt källa.
	</li>
	<li>
	  Meddela samordningsmyndigheten uppgifter om kontaktperson,
	  postförteckningsadress och servercertifikat.
	</li>
	<li>
	  Publicera en postförteckning i Atom-formatet på den i
	  punkt 2 definierade adressen. Postförteckningen skall
	  innehålla information om den rättsinformation som
	  myndigheten ansvarar för. 
	</li>
	<li>
	  Publicera informationsposter (t.ex. en föreskrift) som PDF
	  (i standarden PDF/A för nytt material) med tillhörande
	  metadata enligt den struktur projektet utarbetat.
	</li>
      </ol>

      <p>
	Några av dessa steg kan, beroende på hur informationshanteringen
	ser ut hos myndigheten idag, medföra relativt omfattande
	arbete. Framförallt steg 5 och 6 kan kräva att myndigheten
	initierar ett utvecklingsprojekt. Nedan behandlas några av dessa
	steg.
      </p>
      <h3>3.1 Steg 1: Utse kontaktperson(er)</h3>
      <p>
	Det kan vara lämpligt att utse två kontaktpersoner, en
	informationsansvarig och en tekniskt ansvarig. Personen med
	informationsansvar ska ha mandat att initiera informations-
	och utvecklingsarbeten på myndigheten. Personen med tekniskt
	ansvar bör ha goda kunskaper om internetteknik, särskilt XML
	och besläktade teknologier.
      </p>
      <h3>3.2 Steg 3: Krypterad transportkanal (https)</h3>
      <p>
	Om det inte redan finns ett servercertifikat och en webbserver
	konfigurerad med detta så måste det anskaffas och sättas
	upp. Syftet med ett servercertifikat är att man ska kunna
	säkerställa att man kommunicerar med rätt motpart.
      </p>
      <h3>3.3 Steg 5 (och delvis 6): Publiceringsverktyg</h3>
      <p>
	För att göra det möjligt för en informationsansvarig att
	publicera nya dokument i rättsinformationssystemet utan att ha
	ingående kunskap om XML, Atom, RDF och andra teknologier som
	används så kommer alla rättsinformationsproducerande
	myndigheter ha någon typ av verktyg för denna
	publicering. Vilket verktyg som används är upp till varje
	enskild myndighet att bestämma, men eftersom de allra flesta
	myndigheter redan använder någon form av
	webbpubliceringsverktyg för den rättsinformation som
	publiceras idag, så rekommenderar vi att man försöker anpassa
	detta verktyg till att även skapa en postförteckning samt
	metadata i RDF-format.
      </p>
      <p>
	Man måste dock säkerställa att informationen är tillgänglig över
	HTTPS (se ovan). Detta kan medföra att den befintliga
	plattformen kan behöva anpassas något – antingen genom att en
	separat instans av publiceringssystemet sätts upp för att svara
	på HTTPS, eller att en HTTPS-proxy sätts upp framför det
	befintliga systemet.
      </p>

      <h3>3.4 Steg 6: Metadata- och dokumentinventering</h3>
      <p>
	Myndigheten måste säkerställa att det befintliga systemet för
	att publicera rättsinformation innehåller all data som behövs.
      </p>
      <p>
	Ett första steg är att gå igenom den handbok som gäller för den
	typ av dokument som ska publiceras och säkerställa att den
	metadata som är obligatorisk finns tillgänglig. Nästa steg är
	att säkerställa att den kan levereras på rätt form.
      </p>
      <p>
	Exempelvis så måste datumangivelser på textformen "22 februari
	2010" omvandlas till <a
	href="http://www.w3.org/QA/Tips/iso-date">ISO 8601-format</a>
	("2010-02-22"). 
      </p>
      <p>
	Särskilt viktigt blir detta för lagrumshänvisningar, där det
	inte räcker med en människoläsbar hänvisning i stil med "14
	kap. 4 § konkurslagen (1987:672)". Hänvisningen måste vara
	entydigt uttryckt på en maskinläsbar form.
      </p>
      <p>
	Även hänvisningar mellan grundförfattningar och
	ändringsförfattningar måste vara uttryckt på samma
	maskinläsbara form. Det kräver att myndigheten har
	ändringskedjan för varje grundförfattning tillgänglig, samt
	att man noga skiljer på grund- och ändringsförfattningar å ena
	sidan, och konsoliderade författningar å andra sidan.
      </p>
      <p>
	Myndigheter med informationsansvar för föreskrifter måste ha
	med alla nu gällande grund- och ändringsförfattningar. Detta
	följer redan av rättsinformationsförordningen och är alltså
	redan nu ett bindande krav.
      </p>
      <p>
	För myndigheter som har informationansvar för vägledande
	avgöranden så är det myndigheten själv som prövar om ett visst
	avgörande är vägledande. Från rättsinformationsprojektets sida
	uppmuntras dock att publicera så mycket material som
	möjligt. Man bör sträva mot att göra de manuella handgreppen för
	varje enskild publicering så få som möjligt. I idealfallet ska
	inga manuella handgrepp behövas över huvud taget.
      </p>

      <h3>3.5 Steg 6: Anpassning av gammalt material</h3>
      <p>
	Under arbetet med metadata- och dokumentinventeringen kan kan en
	myndighet upptäcka att den saknar information, eller att den
	måste strukturera befintlig information på ett nytt sätt. Detta
	kan ta sig uttryck att exempelvis omvandla metadata som idag
	finns textform enligt ovan, eller att konvertera från ett
	filformat till ett annat.
      </p>
      <p>
	Hur omfattande det arbetet är beror mycket på hur många dokument
	myndigheten ansvarar för, och om den måste tillföra någon
	information som saknas i digital form.
      </p>
      <p>
	Om informationen finns digitalt, men i fel format (exempelvis
	Word-filer istället för PDF/A-filer, eller lagrumshänvisningar
	på textform istället för maskinläsbar form, kan det vara möjligt
	att göra konverteringen automatiskt. För små dokumentmängder
	(under 100 dokument) kan det dock ofta vara snabbare att göra
	förändringarna för hand.
      </p>
      <p>
	Om myndigheten saknar någon information, exempelvis äldre föreskrifter
	som fortfarande är gällande, så måste denna digitaliseras. Vid
	ett sådant arbete är det viktigt att se till att man redan från
	början gör rätt med avseende på format och
	metadata. Rättsinformationsprojektet rekommenderar att
	myndigheterna inleder detta arbete med att för hand hantera en
	eller ett fåtal dokument och att sedan säkerställa att
	resultatet är korrekt (se Kvalitetssäkring nedan).
      </p>

      <h3>3.6 Kvalitetssäkring</h3>
      <p>
	Som en del av utvecklingsarbetet håller
	rättsinformationsprojektet på att ta fram några verktyg för att
	deltagande myndigheter ska kunna testa sina dataflöden innan den
	skarpa publiceringen inleds.
	<!-- Dessa verktyg beskrivs i mer detalj
	     i introduktionen för implementatörer. -->
      </p>
      <p>
	Utöver dessa verktyg kommer även samordningsmyndigheten finnas
	tillgänglig för frågor och råd kring hur publiceringen ska göras
	och kvalitetsnivån säkerställas.
      </p>

      <h4>3.6.1 Checker</h4>
      <p>
	Checker är ett verktyg som kontrollerar strukturen på den
	postförteckning som en myndighet
	publicerar. Checker kontrollerar även de dokument och den
	metadata som postförteckningen hänvisar till. Från detta
	genereras en rapport som visar vilka av posterna som gick bra
	att läsa, och vilka som hade problem (med en mer detaljerad
	beskrivning av vad felet var).
      </p>

      <h4>3.6.2 Testmiljö</h4>
      <p>
	En grundläggande <em>testmiljö</em> kommer att tillhandahållas, där alla
	dokument och metadataposter samlas och visas med ett enklare
	navigationsgränssnitt. Detta gör det möjligt för en myndighet
	att kontrollera att all
	information hämtas på rätt sätt, att metadatan tolkats korrekt,
	att hänvisningar leder rätt, och så vidare. Testmiljön kommer
	inte vara publikt tillgänglig, utan kräva inloggning.
      </p>
      <p>
	En framtida version av lagrummet.se kommer att hämta sin
	information från en skarp <em>publiceringsmiljö</em>, som kommer
	köra sida vid sida om testmiljön. En myndighet kommer att kunna
	ange en address till en postförteckning som testmiljön ska
	använda, och en annan som publiceringsmiljön ska använda.
      </p>
      <p>
	Det gör det möjligt för varje myndighet att testa sitt
	publiceringsflöde i lugn och ro utan att informationen går ut
	till det skarpa rättsinformationssystemet. 
      </p>
      <p>
	Inledningsvis kommer det endast att finnas en testmiljö. Den
	skarpa publiceringsmiljön kommer att sättas upp när den framtida
	versionen av lagrummet.se börjar bli klar. 
      </p>
    </div>
  </body>
</html>
