<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-intro.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Introduktion till rättsdatalagret för vidareutnyttjare</title>
  </head>
  <body>
    <div id="frontpage">
      <h1>Introduktion till rättsdatalagret</h1>
      <h2>För vidareutnyttjare av rättsinformation</h2>
      <p>
        Detta dokument förklarar vad rättsdatalagret är,
        vilken information som lagras där, och hur man kan komma åt
        och vidareutnyttja denna.
      </p>
      <p id="contactinfo">[kontaktinformation]</p>
      <p>
        Den senaste versionen av detta dokument finns tillgänglig på <a href="http://dev.lagrummet.se/dokumentation/introduktion/intro-vidareutnyttjare.pdf">http://dev.lagrummet.se/dokumentation/introduktion/intro-vidareutnyttjare.pdf</a>
      </p>
    </div>

    <div class="pagebreakbefore">

      <div class="changes">
        <table class="changes">
          <caption>Ändringar</caption>
          <tr>
            <th>Datum</th>
            <th>Ändring</th>
          </tr>
            <tr>
                <td>2014-01-30</td>
                <td>Uppdaterat kontaktperson</td>
            </tr>
          <tr>
            <td>2010-11-19</td>
            <td>Initial version</td>
          </tr>
        </table>
      </div>
    </div>
    
    <div id="toc">
      <h2>Innehåll</h2>
      <ul/>
    </div>

    <div class="alert">
      <p>
        Rättsdatalagret är i skrivande stund (oktober
        2011) visserligen i skarp drift, men ganska tomt eftersom
        endast enstaka informationsproducenter levererar information
        till systemet. För att kunna testa och visa systemet har vi
        simulerat ca 40 000 dokument av olika typer (lagar,
        förordningar, rättsfallsreferat och olika typer av förarbeten)
        med grundläggande metadata och hänvisningar, och importerat
        detta i en demoversion av systemet.
      </p>
      <p>
        I detta dokument används för närvarande addresser till detta
        demosystem. Sådana addresser kan genomgående översättas till
        motsvarande adddresser till i det skarpa systemet, vilket
        kommer vara lämpligt när detta system fylls med
        information. Detta görs genom att byta ut hostnamnet
        <code>rinfo.demo.lagrummet.se</code> mot
        <code>rinfo.lagrummet.se</code>, och
        <code>service.demo.lagrummet.se</code> mot
        <code>service.lagrummet.se</code>.
      </p>
      
      <p>
        Exempel:
      </p>
      <p style="display:block; text-align: center; page-break-inside: avoid;">
        <code>http://<b>rinfo.demo.lagrummet.se</b>/publ/sfs/1999:175<br/></code>
        |<br/>
        V<br/>
        <code>http://<b>rinfo.lagrummet.se</b>/publ/sfs/1999:175></code>
      </p>
      <p>Exempel:</p>
      <p style="display:block; text-align: center; page-break-inside: avoid;">
        <code>http://<b>service.demo.lagrummet.se</b>/-/publ?q=eko*<br/></code>
        |<br/>
        V<br/>
        <code>http://<b>service.lagrummet.se</b>/-/publ?q=eko*</code>
      </p>
    </div>


    <div class="section">
      
      <h2>1. Den korta versionen</h2>

      <p>
        För att lista alla dokument som innehåller ord som börjar på "ekonom":
      </p>
      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/json" \
http://service.demo.lagrummet.se/-/publ?q=ekonom*</b>
      </pre>
      <p>
        För att lista alla dokument utgivna av Finansinspektionen:
      </p>
      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/json" \
http://service.demo.lagrummet.se/-/publ?publisher.iri=*/finansinspektionen</b>
      </pre>

      <p>
        För att hämta all tillgänglig information om ett visst
        dokument, inklusive information om utgivare och andra dokument
        som hänvisar till detta (addressen kan läsas ut från
        träfflistan i något av de ovanstående exemplen) :
      </p>
      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/json" \
http://service.demo.lagrummet.se/publ/fffs/2009:1/data</b>
      </pre>

      <p>
        Hämta själva dokumentet i ett angivet format (address
        tillgängliga format kan utläsas från informationen i förra
        exemplet), så som det har levererats till rättsdatalagret från
        den publicerande myndigheten:
      </p>
      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/pdf" \
http://rinfo.demo.lagrummet.se/publ/fffs/2009:1</b>
      </pre>

      <p>
        Hämta information <b>om</b> dokumentet, så som det har levererats:
      </p>
      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/rdf+xml" \
http://rinfo.demo.lagrummet.se/publ/fffs/2009:1</b>
      </pre>

      <p>
        Hämta ett Atom-flöde över de senaste dokumenten som
        publicerats i systemet:
      </p>
      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/rdf+xml" \
http://rinfo.demo.lagrummet.se/feed/current/</b>
      </pre>
        
      <p>
        Hämta en komplett lista över dokument som tidigare publicerats i
        systemet genom att följa alla <code>&lt;link
        rel="prev-archive"&gt;</code>-länkar rekursivt (i enlighet med <a
        href="http://tools.ietf.org/html/rfc5005">RFC 5005</a>).
      </p>

      <p>
        Bläddra bland alla dokument på <code><a
        href="http://service.demo.lagrummet.se/view/browse/publ">http://service.demo.lagrummet.se/view/browse/publ</a></code>
        eller sök med fritext- eller fältsökning på <code><a
        href="http://service.demo.lagrummet.se/ui/">http://service.demo.lagrummet.se/ui/</a></code>.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>2. Ordlista / begreppsdefinitioner</h2>
      <dl>
        <dt>Informationspost</dt>
        <dd>
          Ett sammanhållande begrepp för ett enskilt dokument, dess
          identifierare och metadata om dokumentet. Informationsposten
          innehåller även information om när själva posten skapades
          eller uppdaterades.
        </dd>
        <dt>Informationsproducent</dt>
        <dd>
          En myndighet som enligt rättsinformationsförordningen
          (1999:175) har ett informationsansvar, dvs en skyldighet att
          se till att viss information tillgängliggörs och sprids
          elektroniskt.
        </dd>
        <dt>Rättsdatalagret</dt>
        <dd>
          Ett system för att samla in och tillgängliggöra all den
          rättsinformation som enligt rättsinformationsförordningen
          ska finnas tillgänglig.
        </dd>
        <dt>Rättsinformation</dt>
        <dd>
          Författningar, vägledande domstols- och
          myndighetsavgöranden, förarbeten och andra
          rättskällor. Begreppet används här i samma betydelse som i
          rättsinformationsförordningen.
        </dd>
        <dt>Vidareutnyttjare</dt>
        <dd>
          En part (myndighet, företag eller privatperson) som vill
          vidareutnyttja den information finns i
          rättsdatalagret för att exempelvis bygga en
          informationstjänst på nätet.
        </dd>
      </dl>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>3. Bakgrund</h2>
      <p>
        Den grundläggande offentliga rättsinformationen som idag finns
        tillgänglig via Internet görs tillgänglig via ett stort antal
        källor. De centrala tillhandahålls av Regeringskansliet (SFS i
        tryckt och konsoliderad form samt förarbeten m.m.) och
        Domstolsverket (Vägledande domstolsavgöranden), men även alla
        länsstyrelser och de myndigheter som har föreskriftsrätt
        tillhandahåller sina författningssamlingar i elektronisk form.
      </p>
      <p>
        De ca 100 tillgängliga källorna görs inte tillgängliga på
        något enhetligt sätt, utan varje informationsproducent har
        frihet att ordna navigation, sökning, formatval och övriga
        detaljer i gränssnittet efter eget huvud. Det saknas även i
        regel någon form av maskinanpassat gränssnitt (API) för att
        komma åt informationen.
      </p>
      <p>
        Detta orsakar mycket arbete för den som vill vidareutnyttja
        informationen. I enlighet med rättsinformationssystemets
        syfte, att tillgodose enskilda och den offentliga
        förvaltningen tillgång till grundläggande rättsinformation, är
        det eftersträvansvärt att detta görs enklare.
      </p>
      <p>
        Rättsinformationsprojektets syfte är att åstadkomma detta
        genom att samordna informationsproducenternas publicering så
        att en gemensamt teknisk standard används med väldefinerade
        metadatatermer, och en gemensam lagringsplats från vilken
        rättsinformationen kan sökas och hämtas.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>4. Åtkomst till rättsdatalagret</h2>
      <p>
        En grundläggande tanke i rättsinformationsprojektet är att
        central insamling av rättsinformation till ett rättsdatalager
        måste ske för att göra det möjligt att erbjuda ett enhetligt
        gränssnitt för att bläddra, läsa och söka i
        rättsinformationen. Detta är dock inte tänkt att medföra en
        ändring i informationsansvaret, som även i fortsättningen ska
        vara decentraliserat.
      </p>
      <p>
        En annan tanke är att tekniska format för informationen måste
        standardiseras i mer detalj än vad som gjorts hittills.  För
        att rättsdatalagret ska kunna hämta informationen med
        automatik så krävs att varje myndighet publicerar en
        <em>postförteckning</em>, dvs en lista över vilka dokument som
        finns tillgängliga. Denna lista ska följa det standardiserade
        Atom-formatet.
      </p>
      <p>
        Gränssnittet mellan informationsproducenter och
        rättsdatalagret är detsamma som gränssnittet mellan
        rättsdatalagret och vidareutnyttjare. Men istället för att
        läsa från ca 100 olika datakällor kan en vidareutnyttjare,
        genom att gå mot det centrala rättsdatalagret, istället läsa
        från endast en källa.
      </p>
      
      <h3>4.2 Atom-flöden</h3>
      <p>
        Startpunkten för att hämta data från rättsdatalagret
        är dess Atom-flöde som återfinns på
        <code>http://rinfo.lagrummet.se/feed/current</code>. En vidareutnyttjare
        kan använda de mekanismer som Atom-formatet specificerar för
        att få uppdateringar om nytillkommna och ändrade
        informationsposter i systemet.
      </p>
      <p>
        Eftersom antalet informationsposter i
        rättsdatalagret är många fler (tiotusentals) än vad som är
        praktiskt att lista i en "fysisk" Atom-fil använder
        rättsdatalagret en mekanism med arkivfiler för äldre
        material. Huvudflödet innehåller en länk till den nyaste
        arkivfilen, som i sin tur innehåller en länk till den näst
        nyaste, och så vidare. Genom att traversera denna kedja kan
        man hämta hela det "logiska" flödet.
      </p>
      <p>
        Atom-flödet innehåller i sig inte så mycket faktisk
        information. Den nås istället genom att följa de länkar som
        finns i flödet. Varje informationspost uttrycks i Atom-flödet
        som ett &lt;entry&gt;-element. Inuti detta finns sedan
        ytterligare tre viktiga element:
      </p>
      <ul>
        <li>
          <code>&lt;id&gt;</code>: Anger den maskinläsbara identifieraren, i form
          av en URI, för dokumentet i
          fråga. Rättsinformationsprojektet har tagit fram en
          uppsättning principer för hur dessa identifierare ska
          konstrueras för olika typer av dokument.
        </li>
        <li>
          <code>&lt;link&gt;</code>: Hänvisar till en en fil med information om
          dokumentet, uttryckt i RDF-format. Se nedan för information
          om vad som ingår i detta.
        </li>
        <li>
          <code>&lt;content&gt;</code>: Hänvisar till en fil som innehåller en
          representation av dokumentet, vanligen i form av en PDF-fil.
        </li>
      </ul>

      <h3>4.3 RDF-data</h3>
      <p>
        För varje dokument ska finnas en uppsättning grundläggande
        metadata, vilket innefattar egenskaper som dokumentets titel,
        beteckning, utgivandedatum, men också hur dokumentet relaterar
        till andra dokument. Enligt den begreppsmodell som
        rättsinformationsprojektet tagit fram finns ett antal olika
        dokumenttyper, och beroende på dokumenttyp skiljer sig den
        obligatoriska och frivilliga metadatan åt.
      </p>
      <p>
        Mer information om vilken RDF-data som ska finnas för de olika
        dokumenttyperna finns i de olika handböcker som
        rättsinformationsprojektet tagit fram.
      </p>
      <p>
        Om man har ett dokuments identifierare i form av en URI kan
        man få ut RDF-datat för dokumentet genom att använda
        HTTP-protokollets mekanism för <i>content negotiation</i>.
      </p>

      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/rdf+xml" http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/rk/2009:4</b>
&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?&gt;
&lt;rdf:RDF
    xmlns:rdfs="http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#"
    xmlns:rdf="http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#"&gt;
&lt;rdf:Description rdf:about="http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/rk/2009:4"&gt;
        &lt;creator xmlns="http://purl.org/dc/terms/"
            rdf:resource="http://rinfo.lagrummet.se/org/kammarratten-i-stockholm"/&gt;
        &lt;identifier xmlns="http://purl.org/dc/terms/"&gt;RK 2009:4&lt;/identifier&gt;
...       
      </pre>

      <p>
        Det finns även, som beskrivs ovan, länkar i Atom-flödet som
        leder direkt till RDF-beskrivningar av dokument, som inte
        kräver content negotiation.
      </p>
      <h3>4.4 Dokument</h3>
      <p>
        På liknande sätt som man kommer åt RDF-datat genom att ange att man vill ha just application/rdf+xml så kan man komma åt exv en PDF-representation (om sådan finns):
      </p>
      <pre>
$ <b>curl -H "Accept: application/pdf"
http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/rk/2009:4 > rk-2009-4.pdf</b>
      </pre>
      <p>
        Även här kan man använda Atom-flödet för att ta reda på vilka
        olika representationer av resursen som finns tillgänglig.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>5. Tjänstegränssnitt</h2>
      <p>
        Vid sidan av det grundläggande datalagret finns även en
        uppsättning <b>tjänster</b> som vidareutnyttjare kan använda
        för att enklare hitta och sammanställa
        rättsinformationen. Tjänstelagret innehåller ingen information
        som inte redan finns i datalagret, men informationen
        presenteras på ett mer användbart sätt. Tanken med
        tjänstelagret är göra det möjligt för utvecklare att
        konstruera tjänster på informationen i rättsdatalagret utan
        att nödvändigtvis behöva hämta alla tiotusentals dokument på
        förhand.
      </p>
      <p>
        Tjänstegränssnittet kan nås på <code>http://service.lagrummet.se/</code> (Obs!
        Denna address kan komma att ändras till en address under
        <code>http://rinfo.lagrummet.se/</code> i framtiden.)
      </p>

      <h3>5.1 Åtkomst till information om dokument (och andra resurser)</h3>
      <p>
        Tjänstelagret kan ge en informationsvy för varje resurs som
        bygger både på den metadata som kan fås från datalagret för
        den resursen men också metadata för andra resurser som
        hänvisar till denna. För en lag kan exempel visas rättsfall
        som hänvisat till lagen i fråga.
      </p>

      <p>
        Addressen till denna informationsvy skapas från dokument-URI:n på följande sätt:
      </p>
      <p style="display:block; text-align: center; page-break-inside: avoid;">
        <code>http://rinfo.lagrummet.se/<b>publ/sfs/1999:175</b><br/></code>
        |<br/>
        V<br/>
        <code>http://service.lagrummet.se/<b>publ/sfs/1999:175</b>/data</code>
      </p>
      <p>
        Även här kan man använda content negotiation för att få ut
        informationen i olika format. Det är även möjligt att istället
        utöka addressen med en dokumenttypssuffix för att få ett visst
        givet format (exempelvis
        <code>http://service.lagrummet.se/publ/sfs/1999:175/data.n3</code>). Samma
        information (i form av en utökad RDF-graf) returneras i
        samtliga fall, men i olika format.
      </p>
      <table>
        <tr>
          <th>MIME-typ</th>
          <th>Suffix</th>
          <th>Kommentar</th>
        </tr>
        <tr>
          <td>application/json</td>
          <td>.json</td>
          <td>
            Denna vyn använder sig av <a
            href="http://json-ld.org/">JSON-LD</a> för att representera
            RDF i JSON-format.
          </td>
        </tr>
        <tr>
          <td>application/rdf+xml</td>
          <td>.rdf</td>
          <td>
            RDF/XML, den äldsta formen av serialiserad RDF-data. Kan
            vara lämpligt för att vidarebehandla informationen med
            RDF-baserade verktyg.
          </td>
        </tr>
        <tr>
          <td>text/turtle</td>
          <td>.ttl</td>
          <td>
            <a
            href="http://www.w3.org/TR/turtle/">Turtle</a>,
            ett RDF-format som är enklare för människor att läsa.
          </td>
        </tr>
      </table>

      <h3>5.2 Sökning och bläddring</h3>

      <p>
        Det går även att ställa frågor mot tjänstelagret och få ut
        listor på dokument som matchar de parametrar som
        angetts. Parametrarna anges i URL:en och kan omfatta både
        dokumentegenskaper och dokumentinnehåll. Den grundaddress som
        frågningen sker mot är
        <code>http://service.lagrummet.se/-/publ</code>.  Svaren
        returneras som JSON. För varje dokument i träfflistan anges
        grundläggande information om dokumentet inklusive den address
        där den utökade metadatan för dokumentet kan hittas (se
        avsnitt 5.1).
      </p>
      <p>
        Observera att bas-URL för nedanstående sökexempel är:
      </p>
      <pre>
http://service.lagrummet.se/
      </pre>
      <p>
        <b>Generella frågor:</b> <code>q</code> är den generella
        frågeparametern. Den söker i samtliga parametrar samt
        textkroppen. Exempel (returnerar alla dokument som i titel,
        dokumenttext eller annars innehåller ett ord som börjar med
        "ekonom"):
      </p>
      <pre>
/-/publ?q=ekonom*
      </pre>
      <p>
        <b>Fritextsökning i fält:</b> Vissa dokumentegenskaper kan
        innehålla fritext som kan fritextsökas i. Dessa är för
        närvarande <code>title</code> (dokumentets titel, exv
        "Inkomstskattelag (1999:1229)" och <code>identifier</code>
        (dokumentets beteckning, exv "SFS 1999:1229"). Exempel
        (returnerar alla dokument vars titel innehåller något ord som
        innehåller texten "djur"):
      </p>
      <pre>
/-/publ?title=*djur*
      </pre>
      <p>
        <b>Dokumenttyp:</b> Med parametern <code>type</code> (som kan anges flera gånger) kan man avgränsa frågan till en eller flera dokumenttyper. Se nedan under "Tillgängliga parametrar" för hur hela listan av möjliga dokumenttyper kan fås. Exempel (returnerar alla dokument av typen <code>Lag</code> eller <code>Forordning</code>):
      </p>
      <pre>
/-/publ?type=Lag&amp;type=Forordning
      </pre>
      <p>
        <b>Publikationssamling:</b> De flesta dokument i
        rättsinformationssystemet ingår i någon typ av
        publikationssamling. En <code>Myndighetsforeskrift</code>
        ingår i en <code>Forfattningssamling</code>, ett
        <code>Rattsfallsreferat</code> ingår i en
        <code>Rattsfallspublikation</code>, osv. Varje sådant dokument
        har en egenskap vars värde är URI:n för den
        publikationssamlingen. Se nedan
        under "Tillgängliga parametrar" för hur hela listan av möjliga
        publikationssamlingar kan fås.
      </p>
      <p>
        Olika dokumenttyper använder olika sorters publikationssamlingar. De som finns definerade är:
      </p>
      <ul>
        <li><code>allmannaRadSerie</code></li>
        <li><code>forfattningssamling</code></li>
        <li><code>rattsfallspublikation</code></li>
        <li><code>utredningsserie</code></li>
      </ul>
      <p>
        Finansinspektionens författningssamling (FFFS) har t.ex. URI:n
        <code>http://rinfo.lagrummet.se/serie/fs/fffs</code>, så en sökning på
        alla dokument i FFFS blir således:
      </p>
      <pre>
/-/publ?forfattningssamling.iri=http://rinfo.lagrummet.se/serie/fs/fffs
      </pre>
      <p>
        Likvärdigt men kortare exempel som matchar alla dokument vars
        forfattningssamling slutar på <code>/fffs</code>:
      </p>
      <pre>
/-/publ?forfattningssamling.iri=*/fffs
      </pre>
      <p>
        <b>Filtrering på förekomst av en viss egenskap:</b> För att inkludera
        eller exkludera dokument baserat på förekomsten av en viss exenskap
        oavsett värde kan en parameter prefixad med <code>exists-</code> anges.
        Värdet ska då anges som en boolean, d.v.s. <code>true</code> eller
        <code>false</code>.
        Nedanstående exempel söker på alla dokument vilka <em>inte</em>
        hänvisar till andra dokument med egenskaperna <code>andrar</code> eller
        <code>upphaver</code>:
      </p>
      <pre>
/-/publ.json?exists-andrar.iri=false&amp;exists-upphaver.iri=false
      </pre>
      <p>
        <b>Filtrering på datum:</b> Genom att prefixa datumparametrar med
        speciella nyckelord går det att avgränsa sökningen inom specifika
        tidsangivelser. Datum ska anges på formen <code>YYYY-MM-DD</code>.
        Följande prefix är definierade:
      </p>
      <dl>
        <dt><code>minEx-</code></dt>
        <dd>Datumet för den angivna parametern måste vara större än (senare än)
          det angivna datumet (<code>Ex</code> står för "exclusive").</dd>
        <dt><code>min-</code></dt>
        <dd>Datumet för den angivna parametern måste vara större än eller lika
          med det angivna datumet.</dd>
        <dt><code>maxEx-</code></dt>
        <dd>Datumet för den angivna parametern måste vara mindre än (tidigare
          än) det angivna datumet.</dd>
        <dt><code>max-</code></dt>
        <dd>Datumet för den angivna parametern måste vara mindre än eller lika
          med det angivna datumet.</dd>
      </dl>
      <p>Det går även att förenkla avgränsningen till inom ett specifikt år
        genom att använda prefixet <code>year-</code>.
      </p>
      <p>
        <b>Villkorlig filtrering på datum:</b> Genom att prefixa en filtering
        med <code>ifExists-</code> kan man exkludera resultat till ett visst
        datumomfång förutsatt att datumegenskapen existerar.
      </p>
      <p>
        Nedanstående exempel använder sig av en kombination av mekanismerna
        ovan för att söka på <em>grundförfattingar som var ikraft första
          januari 2011</em>:
      </p>
      <pre>
/-/publ.json?max-ikrafttradandedatum=2011-01-01&amp;
    ifExists-minEx-rev.upphaver.ikrafttradandedatum=2011-01-01&amp;
    exists-andrar.iri=false&amp;
    exists-upphaver.iri=false
      </pre>
      <p>Detta åstadkoms genom att kräva följande av matchande dokument:</p>
      <ul>
        <li><em>Ikraftträdandedatumet</em> inte får vara större än den första
          januari 2011:
          <br />
          <code>max-ikrafttradandedatum=2011-01-01</code></li>
        <li>
          <em>Ikraftträdandedatumet för något som upphäver dokumentet</em>
          måste vara större än samma datum, om något sådant existerar:
          <br />
          <code>ifExists-minEx-rev.upphaver.ikrafttradandedatum=2011-01-01</code></li>
        <li>Exkludera dokument som <em>ändrar</em> andra dokument:
          <br />
          <code>exists-andrar.iri=false</code></li>
        <li>Exkludera dokument som <em>upphäver</em> andra dokument:
          <br />
          <code>exists-upphaver.iri=false</code></li>
      </ul>
      <p>
        <b>Alternativa matchningar:</b> Alla egenskaper som prefixas med
        <code>or-</code> grupperas tillsammans så att enbart en av dem måste
        matcha. Detta kan användas för att t.ex. söka samtidigt på
        <em>antingen</em> beslutsdatum och utfärdandedatum inom ett visst år:
      </p>
      <pre>
/-/publ?q=&amp;or-year-beslutsdatum=1991&amp;or-year-utfardandedatum=1991
      </pre>
      <p><b>Sortering:</b> Många av de parametrar som man kan avgränsa
      sökningen på kan också användas för att sortera sökresultaten. Parametern
      <code>_sort</code> används, med parametervärdet satt till den parameter
      man vill sortera på. Sorteringen är vanligen i stigande ordning, men kan
      fås i fallande ordning om parametervärdet föregås av ett minustecken
      (<code>-</code>). Exempel (alla dokument i FFFS, sorterat i fallande
      beslutsdatumordning):
      </p>
      <pre>
/-/publ?forfattningssamling.iri=*/fffs&amp;_sort=-beslutsdatum
      </pre>
      <p>
        <b>Paginering:</b> Om inget annat anges returneras endast de
        första 50 träffarna i en träfflista. Nyckeln
        <code>totalResults</code> i svaret anger hur många träffar
        som finns totalt för frågan. Genom att ange parametern
        <code>_page</code> (med en siffra som värde, första sidan
        har sidnummer 0) returneras efterföljande "sidor" med
        träffar från listan. Genom att ange parametern
        <code>_pageSize</code> med en siffra som värde kan antalet
        träffar på en sida ändras från 50. Exempel (Listar dokument 21-40 i FFFS):
      </p>
      <pre>
/-/publ?forfattningssamling.iri=*/fffs&amp;_pageSize=20&amp;_page=1
      </pre>
      <p>
        Nycklarna <code>prev</code> och <code>next</code> i resultatet
        innehåller direktlänkar till föregående/nästa träfflistesida
        för just den sökningen.
      </p>
      <p>
        <b>Listor av tillgängliga värden:</b> De "fasta" värden som kan
        användas för ovanstående parametrar beror på vilken mängd dokument som
        för tillfället finns inladdat i rättsdatalagret. Från nedanstående vy
        kan man utläsa vilka parametrar och möjliga värden som finns (notera
        att vissa parametrar med fritextvärden, som <code>q</code>,
        <code>title</code> och <code>identifier</code>, inte finns med i
        nedanstående):
      </p>
      <pre>
/-/publ;stats
      </pre>
      <p>
        Det går även att inkludera listor på möjliga värden <em>inom</em> ett
        visst sökresultat (för att stödja s.k. "facetterad" sökning).
      </p>
      <pre>
/-/publ?type=Myndighetsforeskrift&amp;_stats=on
      </pre>

      <h3>5.3 Verktyg för sökning, bläddring och dokumentvisning</h3>
      <p>
        Det finns även ett verktyg för att bläddra/söka i
        rättsdatalagret. Detta kan användas för att utforska API:t och
        se möjliga värden för olika sökparametrar. För varje
        träfflista visas även exakt den frågesträng som ger
        motsvarande resultat.
      </p>
      <p>
        För varje dokument visas även den utökade informationen som
        tjänstelagret gör tillgängligt. Verktyget hittas på
        nedanstående address:
      </p>
      <pre>
<a href="http://service.lagrummet.se/ui/">http://service.lagrummet.se/ui/</a>
      </pre>

      <h3>5.4 </h3>
      <p>
        Liksom för dokument finns det sök- och bläddringsbara index för de
        organisationer och dokumentserier som ingår i systemet. Dessa nås via:
      </p>
      <pre>
/-/org?_pageSize=1000
      </pre>
      <p>
        respektive:
      </p>
      <pre>
/-/serie?_pageSize=1000
      </pre>
      <p>
        (<code>_pageSize</code> är högt satt här för att visa hur man hämtar
        hem fullständiga listor. Det är idag inte sannolikt att dessa uppgår
        till fler än 1000. Om så ändå skulle ske i framtiden kommer förstås
        resultatlistan att vara försedd med pagineringslänkar så att detta är
        explicit.)
      </p>

      <h3>5.5 Kompletterande resurslistor</h3>
      <p>
          En komplett lista med etiketter för resurstyper och egenskaper som
          ingår i systemet går att nå på:
      </p>
      <pre>
/var/terms.json
      </pre>

    </div>
  </body>
</html>
