<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xml" href="../templates/dv-intro.xslt"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Introduktion till rättsinformationssystemet för informationsansvariga</title>
  </head>
  <body>
    <div id="frontpage">
    <h1>Introduktion till rättsinformationssystemet för informationsansvariga</h1>
    <h2>För informationsansvariga</h2>
    <p>
      Detta dokument förklarar vad rättsinformationssystemet är, och
      hur de tre delarna myndighetens rättsinformation,
      rättsdatalagret och lagrummet.se hänger ihop. Det förklarar även
      vad arbetet med rättsinformation ställer för krav på din
      myndighet. Det vänder sig till dig som är beslutsfattande och
      ansvarig för rättsinformationen på din myndighet.
    </p>
    <p>
      Om du har några frågor med anledning av detta dokument, kontakta
      gärna rättsinformationssystemets samordningsansvariga, <a
      href="mailto:helene.lundgren@dom.se">Heléne Lundgren</a>.
    </p>
    </div>
    <div class="pagebreakbefore">
      <div class="changes">
	<table class="changes">
	  <caption>Ändringar</caption>
	  <tr>
	    <th>Datum</th>
	    <th>Ändring</th>
	  </tr>
	  <tr>
	    <td>2011-12-08</td>
	    <td>
	      Omstrukturering med tydligare beskrivning av vad
	      myndigheten måste göra för att delta, inklusive
	      beskrivning av FST.
	    </td>
	  </tr>
	  <tr>	  
	    <td>2010-05-24</td>
	    <td>Smärre språkliga och formgivningsmässiga förändringar.</td>
	  </tr>
	</table>
      </div>
    </div>

    <div id="toc">
      <h2>Innehåll</h2>
      <ul/>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>1. Bakgrund</h2>
      <h3>1.1 Rättsinformation och elektroniskt tillgängliggörande</h3>

      <p>
	Med rättsinformation menas här lagar, förordningar,
	föreskrifter, vägledande avgöranden från domstolar och andra
	myndigheter, förarbeten och många andra
	rättskällor. Rättsinformation är egentligen all information
	som kan användas för att fastställa vad gällande rätt är.
      </p>
      <p>
	Stora delar av all offentlig rättsinformation som har
	betydelse för svensk del finns tillgänglig i elektronisk form
	över Internet. Det som saknas är framförallt äldre, men
	fortfarande gällande, författningar i den form de kungjorts,
	samt äldre förarbeten och rättspraxis.
      </p>

      <h3>1.2 Rättslig reglering och bemyndigande</h3>
      
      <p>
	Sedan början av åttiotalet har olika svenska myndigheter
	tillgängliggjort rättsinformation i elektronisk form. 
	Sedan 1999 är publicering av rättsinformation reglerad i
	rättsinformationsförordningen (1999:175). Denna förordning
	ålägger de myndigheter som förfogar över rättsinformationen att
	också göra den tillgänglig via Internet. Vilka myndigheter och
	vilken rättsinformation som omfattas av detta krav framgår av
	förordningen (3-8 §§ samt 10-12 §§), men kan sammanfattas enligt
	följande:
      </p>
      <ul>
	<li>
	  Varje myndighet med föreskriftsrätt har ett
	  informationsansvar för de <em>författningar</em> man
	  publicerar (vilket vanligvis sker i myndighetens egen
	  författningssamling).
	</li>
	<li>
	  Varje myndighet som meddelar <em>beslut</em> som inte kan överklagas och
	  som har betydelse för allmänheten har informationsansvar för de
	  beslut man själv anser vägledande.
	</li>
	<li>
	  Domstolsverket har informationsansvar för <em>vägledande
	  avgöranden</em> från de svenska domstolarna.
	</li>
	<li>
	  Regeringskansliet har informationsansvar för de
	  <em>författningar</em> som ingår i SFS (i vanlig och konsoliderad form,
	  samt register), <em>förarbeten</em>, och <em>internationella
	  överenskommelser</em>.
	</li>
      </ul>
      <p>
	Informationsansvar innebär en skyldighet att se till att
	informationen görs elektroniskt tillgänglig och sprids, samt
	att den är aktuell och tillförlitlig (jfr 10 §).
      </p>
      <p>
	Domstolsverket är samordningsmyndighet för
	rättsinformationssystemet (15-19 §§, se även nedan)
      </p>
      <p>
	Rättsinformationssystemet kan även innehålla juridiskt
	material som inte ingår i den ovanstående uppräkningen, exv
	allmänna råd. Samordningsmyndigheten kan komma överens med den
	myndigheten som ansvarar för materialet om att det ska ingå i
	rättsinformationssystemet.
      </p>
	
      <h3>1.3 Visionen om ett offentligt rättsinformationssystem</h3>
      
      <p>      
	När planerna för det offentliga rättsinformationssystemet
	gjordes (se <a
	href="http://www.regeringen.se/sb/d/108/a/1542">Ds
	1998:10</a>) var (och är!) syftet att den offentliga
	förvaltningen samt enskilda ska ha tillgång till grundläggande
	rättsinformation. Man strävade efter ett system som för
	slutanvändaren vara enhetligt uppbyggt, med möjlighet att på
	ett ställe söka igenom alla dokument i systemet. Samtidigt
	skulle varje myndighet ha ansvar för sin egen information i
	systemet.
      </p>

      <p>
	Detta decentraliserade förhållningssätt har tagit sig uttryck
	i att den centrala webbplatsen för rättsinformation, <a
	href="http://www.lagrummet.se/">lagrummet.se</a>, inte
	innehåller någon rättsinformation i sig, utan endast länkar
	till en sida på varje myndighets webbplats där informationen
	finns.
      </p>

      <p>
	Det har gjort det svårt att uppnå målet om enhetlighet och
	sökbarhet.  Idag varierar presentationen av rättsinformation i
	mycket stor utsträckning mellan myndigheter, och en
	strukturerad sökning i allt material är inte heller
	möjlig. Det finns sällan länkar mellan dokument som motsvarar
	de textuella hänvisningarna. Detta gäller särskilt
	hänvisningar mellan olika typer av dokument.
      </p>

      <!--
      <p>
	Nedanstående principer för rättsinformationspublicering tagits
	fram genom en heltäckande undersökning och omfattande
	pilotverksamhet kring vilken rättsinformation som idag finns,
	hur den produceras, och hur den kan göras bättre. Genom att
	annamma dessa principer kan myndigheter, förutom att delta i
	rättsinformationssystemet, även få bättre ordning på sin
	rättsinformation och producera den med bättre kvalitet till
	lägre kostnader.
      </p>
      <p>
	Dessa principer kan vara särskilt värdefulla om man inför
	semantiskt strukturerade format redan i början av
	rättsinformationsproduktionen. Exempelvis kan den tryckta
	versionen, den strukturerade webbversionen, samt metadatan
	automatiskt framställas från en och samma källa.
      </p>
      -->

      <p>
	Ytterligare ett mål, som inte särskilt omnämts i
	rättsinformationsförordningens förarbeten, men har fått
	prioritet genom <a href="http://62.95.69.15/cgi-bin/thw?%24%7BHTML%7D=sfst_lst&amp;%24%7BOOHTML%7D=sfst_dok&amp;%24%7BSNHTML%7D=sfst_err&amp;%24%7BBASE%7D=SFST&amp;%24%7BTRIPSHOW%7D=format%3DTHW&amp;BET=2010:566">Lag (2010:566) om vidareutnyttjande av
	handlingar från den offentliga förvaltningen</a> (PSI-lagen, se
	även <a href="http://regeringen.se/sb/d/108/a/132677">Ds
	2009:44</a>), är möjligheten för den privata sektorn att
	återanvända myndighetsinformation för att skapa
	mervärdestjänster. Rättsinformation har ett stort värde, som
	skulle kunna utnyttjas bättre om det var enklare att
	återanvända informationen.
      </p>

      <h3>1.4 Ansvarsfördelning</h3>
      <p>
	En myndighet (Domstolsverket) har ett särskilt
	samordningsansvar. Denna <em>samordningsmyndighet</em> kan, i
	samråd med andra myndigheter eller ensam, besluta att även annan
	information utöver den obligatoriska ska ingå. Exempel på sådan
	information kan vara konsoliderade versioner av myndighetsföreskrifter,
	allmänna råd eller ställningstaganden.
      </p>
      <p>
	Samordningsmyndigheten har även möjlighet att meddela hur de
	informationsansvariga myndigheterna ska använda en viss
	standard för märkning och strukturering av
	informationen. Detta dokument är en del av specifikationen av
	hur en sådan strukturering och märkning ska göras för att
	informationen ska kunna publiceras i det nya
	rättsinformationssystemet.
      </p>
      <p>
	I dagsläget är denna specifikation inte bindande, men längre
	fram kan det bli fråga om att göra detta i föreskriftsform.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>2. Rättsinformationssystemet</h2>

      <h3>2.1 Systemets olika delar</h3>

      <p>
	Rättsinformationssystemet kan sägas bestå av tre delar. Den
	första delen utgörs av myndigheternas egna informationsskällor. Dessa
	ska leverera information till det centrala
	rättsdatalagret. Detta ligger i sin tur till grund för
	slutanvändarwebbplatsen lagrummet.se.
      </p>


      <h3>2.2 Insamling</h3>

      <p>
	För att göra det möjligt att ha ett enhetligt gränssnitt för
	bläddring och sökning i rättsinformationen behöver
	informationen samlas in till en central punkt. Detta är dock
	inte tänkt att medföra en ändring i informationsansvaret, som
	även i fortsättningen ska vara decentraliserat.
      </p>
      <p>
	Myndigheter publicerar redan idag publicerar rättsinformation på
	sina webbplatser, och kommer så göra även i framtiden. Eftersom
	hos varje myndighet finns en etablerad infrastruktur för denna
	publicering så är det enklare att insamlingen sker genom att den
	centrala platsen <em>hämtar</em> informationen från de
	enskilda myndigheterna, snarare än att varje myndighet ska vara
	tvungen att <em>lämna</em> (ladda upp) sin information
	till den centrala platsen.
      </p>

      <h3>2.3 Standardiserade begrepp och dataformat</h3>

      <p>
	En annan tanke är att tekniska format för informationen måste
	standardiseras i mer detalj än vad som gjorts hittills.  För
	att den centrala platsen ska kunna hämta informationen med
	automatik så krävs att varje myndighet publicerar en
	<em>postförteckning</em>, dvs en lista över vilka dokument som
	finns tillgängliga. Denna lista ska följa det standardiserade
	och etablerade Atom-formatet.
      </p>
      <p>
	Även information <em>om</em> dessa dokument måste
	standardiseras. Samordningsmyndigheten har därför utarbetats en
	<em>vokabulär</em>, dvs en formell beskrivning av egenskaper
	hos rättsinformationen. Sådana egenskaper inkluderar titel,
	utgivningsdatum, löpnummer, hänvisning till
	bemyndigandelagrum, och mycket mer.  Denna formella
	beskrivning kallas nedan för "begreppsmodellen" eller bara
	"modellen".
      </p>

      <h3>2.4 Nivå 1, 2 (och 0)</h3>

      <p>
	Innehållet i dokumenten måste även det följa en specificierad
	standard. Denna specifikation har två nivåer. Nivå 1, som de
	flesta myndigheter kommer att börja med, anger att varje
	dokument ska finnas tillgängligt i PDF/A-format, och dess
	metadata i RDF-format. Nivå 2 anger att dokument och metadata
	ska finnas i ett strukturerat XML-baserat format (XHTML
	1.1+RDFa). Dock måste myndighetsföreskrifter alltid publiceras
	även i PDF/A, även i nivå 2.
      </p>
    </div>

    <div class="section">
      <h2>3. Införande</h2>
      <p>
	För att publicera sin information i rättsdatalagret behöver en
	informationsansvarig myndighet göra följande:
      </p>

      <h3>3.1 Utse och anmäl informationsansvarig person</h3>
      <!-- Vem på myndigheten äger frågan? -->
      
      <p>
	Utse en person som är ansvarig för att publicera myndighetens
	rättsinformation, och meddela detta till
	samordningsmyndigheten. Denna person är även huvudsaklig
	kontaktperson i ärenden som rör information i
	rättsinformationssystemet.
      </p>
      <p>
	Det kan vara lämpligt att utse två kontaktpersoner, en
	informationsansvarig och en tekniskt ansvarig. Personen med
	informationsansvar ska ha mandat att initiera informations-
	och utvecklingsarbeten på myndigheten. Personen med tekniskt
	ansvar bör ha goda kunskaper om internetteknik, särskilt XML
	och besläktade teknologier.
      </p>

      <h3>3.2 Teknikinventering</h3>
      <!-- Hur görs publ och hantering idag? Kan systemen anpassas? -->

      <p>
	Kartlägg hur myndighetens rättsinformation framställs och
	publiceras. Det är vanligt med någon typ av teknikstöd
	antingen under den process som leder fram till det färdiga
	dokumentet (vanligen i form av ärende- eller
	dokumenthanteringssystem), eller för att publicera de färdiga
	dokumenten på myndighetens webbplats (vanligen i form av ett
	generellt webbpubliceringssystem).
      </p>
      <p>
	Det kan vara lämpligt att utveckla en systemintegration mellan
	endera av dessa system och rättsdatalagret. Om det är rätt väg
	att gå avgörs främst av tre saker:
      </p>
      <ul>
	<li>Hur lätt är det aktuella systemet att anpassa?</li>
	<li>Vilka IT-utvecklingsresurser har myndigheten att tillgå
	för en sådan anpassning?</li>
	<li>Hur många rättsinformationsdokument producerar myndigheten per år?</li>
      </ul>
      <p>
	Men det är också vanligt att det saknas särskilda system för
	att hantera processen med framställning och webbpublicering. I
	dessa fall finns bara två möjligheter: Att införa ett nytt
	system (med integrering mot rättsdatalagret från start), eller
	att använda en tjänst istället.
      </p>

      <h3>3.3 Dokumentinventering</h3>
      <!-- Särskilt  för myndighetsföreskrifter -->

      <p>
	Myndigheten måste säkerställa att all nödvändig information
	kring de dokument som ska publiceras faktiskt finns
	tillgängligt.
      </p>
      <p>
	Ett första steg är att gå igenom den handbok
	som gäller för den typ av dokument som ska publiceras och
	säkerställa att den metadata som är obligatorisk finns
	tillgänglig. Nästa steg är att säkerställa att den kan
	levereras på rätt form.
      </p>
      <p>
	Exempelvis så måste datumangivelser på textformen "22 februari
	2010" omvandlas till ISO 8601-format
	("2010-02-22"). 
      </p>
      <p>
	Särskilt viktigt blir detta för lagrumshänvisningar, där det
	inte räcker med en människoläsbar hänvisning i stil med "14
	kap. 4 § konkurslagen (1987:672)". Hänvisningen måste vara
	entydigt uttryckt på en maskinläsbar form.
      </p>
      <p>
	Även hänvisningar mellan grundförfattningar och
	ändringsförfattningar måste vara uttryckt på samma
	maskinläsbara form. Det kräver att myndigheten har
	ändringskedjan för varje grundförfattning tillgänglig, samt
	att man noga skiljer på grund- och ändringsförfattningar å ena
	sidan, och konsoliderade författningar å andra sidan.
      </p>
      <p>
	Myndigheter med informationsansvar för föreskrifter måste ha
	med alla nu gällande grund- och ändringsförfattningar. Detta
	följer redan av rättsinformationsförordningen och är alltså
	redan nu ett bindande krav.
      </p>
      <p>
	För myndigheter som har informationansvar för vägledande
	avgöranden så är det myndigheten själv som prövar om ett visst
	avgörande är vägledande. Från samordningsmyndighetens sida
	uppmuntras dock att publicera så mycket material som
	möjligt. Man bör sträva mot att göra de manuella handgreppen för
	varje enskild publicering så få som möjligt. I idealfallet ska
	inga manuella handgrepp behövas över huvud taget.
      </p>

      <p>
	Under arbetet med metadata- och dokumentinventeringen kan kan en
	myndighet upptäcka att den saknar information, eller att den
	måste strukturera befintlig information på ett nytt sätt. Detta
	kan ta sig uttryck att exempelvis omvandla metadata som idag
	finns textform enligt ovan, eller att konvertera från ett
	filformat till ett annat.
      </p>
      <p>
	Hur omfattande det arbetet är beror mycket på hur många dokument
	myndigheten ansvarar för, och om den måste tillföra någon
	information som saknas i digital form.
      </p>
      <p>
	Om informationen finns digitalt, men i fel format (exempelvis
	Word-filer istället för PDF/A-filer, eller lagrumshänvisningar
	på textform istället för maskinläsbar form, kan det vara möjligt
	att göra konverteringen automatiskt. För små dokumentmängder
	(under 100 dokument) kan det dock ofta vara snabbare att göra
	förändringarna för hand.
      </p>
      <p>
	Om myndigheten saknar någon information, exempelvis äldre föreskrifter
	som fortfarande är gällande, så måste denna digitaliseras. Vid
	ett sådant arbete är det viktigt att se till att man redan från
	början gör rätt med avseende på format och
	metadata. Samordningsmyndigheten rekommenderar att
	myndigheterna inleder detta arbete med att för hand hantera en
	eller ett fåtal dokument och att sedan säkerställa att
	resultatet är korrekt (se Kvalitetssäkring nedan).
      </p>

      <h3>3.4 Teknikval</h3>
      <p>
	Det finns i princip tre vägar för att publicera
	rättsinformation i rättsdatalagret:
      </p>
      <ul>
	<li>Anpassa ett befintligt system</li>
	<li>Inför ett nytt system</li>
	<li>Använd en färdig tjänst</li>
      </ul>

      <h3>3.5 Anpassning eller införande av system</h3>
      
      <p>Sätt intro för implementatörer i handen på tekn PL</p>
      - förstudie
      - äska medel
      - stäm av m samordningsmyndigheten
      - inled utvecklingen
      - kvalitetssäkra
      - förvalta lösningen

      <h3>3.6 Föreskriftshantering som tjänst</h3>
      - be om konto
      - testa
      - stäm av
      - grundladda
      - kvalitetssäkra
      - förvalta
      
      <h3>3.7 Grundladda - manuellt eller automatiskt</h3>

      - behövs endast vid nytt system (migrering bör ingå) eller fst
      - Beräka 10 minuter / dokument
      
      <h3>3.8 Kvalitetssäkring</h3>

      <p>
	Domstolsverket har tagit fram några verktyg för att
	deltagande myndigheter ska kunna testa sina dataflöden innan den
	skarpa publiceringen inleds.
      </p>
      <p>
	Utöver dessa verktyg kommer även samordningsmyndigheten finnas
	tillgänglig för frågor och råd kring hur publiceringen ska göras
	och kvalitetsnivån säkerställas.
      </p>

      <h4>3.8.1 Checker</h4>
      <p>
	Checker är ett verktyg som kontrollerar strukturen på den
	postförteckning som en myndighet
	publicerar. Checker kontrollerar även de dokument och den
	metadata som postförteckningen hänvisar till. Från detta
	genereras en rapport som visar vilka av posterna som gick bra
	att läsa, och vilka som hade problem (med en mer detaljerad
	beskrivning av vad felet var).
      </p>
      <p>
	För att testa sin postförteckning behöver myndigheten se till
	att den är åtkomlig utifrån, tillgången får alltså inte vara
	spärrad av brandväggar eller liknande. <!-- Klarar myndigheten
	inte av det bör den avgå och ställa sin plats till förfogande
	till nån som vet vad den sysslar med. --> Själva
	rättsdatalagret behöver däremot inte konfigureras på något
	sätt i förväg, så myndigheten kan utföra denna
	kvalitetssäkring utan samordningsmyndighetens assistans.
      </p>
      <h4>3.8.2 Testmiljö</h4>
      <p>
	Det finns en <em>testmiljö</em> i form av en separat kopia på
	rättsdatalagret. Till denna testmiljö finns även ett enklare
	gränssnitt för att söka och navigera i de dokument som
	publicerats till lagret. Detta gör det
	möjligt för en myndighet att kontrollera att all information
	hämtas på rätt sätt, att metadatan tolkats korrekt, att
	hänvisningar leder rätt, och så vidare. 
      </p>
      <p>
	Den framtida versionen av lagrummet.se som är under
	utvecklingen hämtar sin information från en skarp
	<em>publiceringsmiljö</em>, som kör sida vid sida om
	testmiljön. En myndighet kan ange en address till
	en postförteckning som testmiljön ska använda, och en annan
	som publiceringsmiljön ska använda.
      </p>
      <p>
	Det gör det möjligt för varje myndighet att testa sitt
	publiceringsflöde i lugn och ro utan att informationen går ut
	till det skarpa rättsinformationssystemet. 
      </p>
      <p>
	
      </p>
      <h3>3.9 Förvaltning av lösning</h3>
      <!-- Se över publiceringsprocessen för föreskrifter - särsk om
           FST används -->
      <p>
	...
      </p>
    </div>
    <div class="section">
      <h2>Vanliga frågor</h2>
      - När måste vi?
      - Alla föreskrifter?
      - Vägledande myndighetsbeslut?
      - Hur ska det göras?
      - Whats in it for us?
      - Vilka "fält" måste/bör vi ha med?
      - Kan vi ha med allmänna råd / konsoliderade föreskrifter?
    </div>
  </body>
</html>
