<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML+RDFa 1.0//EN" "http://www.w3.org/MarkUp/DTD/xhtml-rdfa-1.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="sv"
      xmlns:rpubl="http://rinfo.lagrummet.se/ns/2008/11/rinfo/publ#"
      xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema#"
      xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/">
  <head>
    <title>NJA 2009 s. 695 (NJA 2009:68)</title>
    <base href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/rf/nja/2009:68"/>
    <meta property="rpubl:arsutgava" content="2009" xml:lang=""/>
    <meta property="dct:identifier" content="NJA 2009 s. 695" xml:lang=""/>
    <link rel="dct:creator" href="http://rinfo.lagrummet.se/org/hoesta_domstolen"/>
    <meta property="rpubl:domstolsavdelning" content="2" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:lagrum" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1970:485#P_1"/>
    <link rel="rpubl:lagrum" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1970:485#P_1a"/>
    <link rel="rpubl:lagrum" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1970:485#P_2"/>
    <link rel="rpubl:lagrum" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1970:485#P_5"/>
    <link rel="rpubl:lagrum" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1970:485#P_31"/>
    <link rel="rpubl:lagrum" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/sfs/1970:485#P_32"/>
    <meta property="dct:subject" content="Formgivarrätt"/>
    <meta property="dct:subject" content="Formgivning"/>
    <meta property="dct:subject" content="Mönsterrätt"/>
    <meta property="dct:subject" content="Godtrosförvärv"/>
    <meta property="dct:subject" content="Dubbelöverlåtelse"/>
    <meta property="rpubl:sidnummer" content="695" xml:lang=""/>
    <link rel="rpubl:rattsfallspublikation" href="http://rinfo.lagrummet.se/serie/rf/nja"/>
    <meta property="rpubl:publikationsordinal" content="2009:55" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:malnummer" content="T 170-08" xml:lang=""/>
    <meta property="rpubl:avgorandedatum" content="2009-11-04" datatype="xsd:date"/>
    <link rel="rpubl:referatAvDomstolsavgorande" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/hd/t170-08"/>
    <link rel="rpubl:referatAvDomstolsavgorande" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/hgo/t2012-06"/>
    <link rel="rpubl:referatAvDomstolsavgorande" href="http://rinfo.lagrummet.se/publ/dom/tr-jonkoping/t2087-05"/>

    <!-- denna styling och nedanstående javascript gör att strukturen
         på referatet framgår tydligare när man betraktar filen i en
         vanlig webbläsare -->
    <style type="text/css" media="screen">
      div {
      border: 1px gray;
      margin-bottom: 12pt;
      margin: 10pt;
      padding: 0 6pt 6pt 6pt;
      }
      span.lbl {
      position:relative;
      background: white;
      top:-10pt;
      left: 4pt;
      padding: 2pt;
      color:gray;
      font-size: 8pt;
      margin:0;
      }

    </style>
    <script type="text/javascript">
<![CDATA[
function create_labels() {
	var divs = document.getElementsByTagName("div");
  	for (i=0;i<divs.length;i++){
		var span = document.createElement("span");
		span.className="lbl";
		var text = document.createTextNode(divs[i].className);
		span.appendChild(text);
		//divs[i].firstChild.data="";
		divs[i].insertBefore(span,divs[i].firstChild);
		}
}
      ]]>
    </script>
  </head>
  <body onload="create_labels()">
    <p property="rpubl:publikationsordinal">2009:55</p>
    <p class="sidnummer">695</p>
    <p class="ordinal">55</p>
    <h1 property="dct:title">
      Överföring av mönsterregistrering på grund av bättre rätt till formgivarrätt
    </h1>
    <div class="tingsratt">
      <h2>Jönköpings tingsrätt</h2>
      <div class="talan">
	<p>
	  Dolomite AB väckte vid Jönköpings tingsrätt talan mot Gate
	  Rehab Development AB (Gate) och yrkade att tingsrätten
	  skulle överföra dels den svenska mönsterregistreringen nr
	  77 622 avseende en rollator dels
	  gemenskapsformgivningsskyddsregistreringen nr
	  000245626-0001 avseende en rollator från Gate till
	  Dolomite.
	</p>
      </div>
      <div class="bestridande">
	<p>
	  Gate bestred yrkandena.
	</p>
      </div>
      <div class="utveckling-talan">
	<p>
	  Dolomite anförde till utveckling av sin talan bl.a. följande.
	</p>
	<p>
	  Dolomite är ett bolag med huvudkontor i Anderstorp som utvecklar,
	  tillverkar och säljer gång- och hygienhjälpmedel för rörelsehindrade,
	  främst rollatorer.
	</p>
	<p>
	  Den 31 augusti 2000 och den 9 september 2000 ingick Dolomite ett
	  royaltyavtal (i fortsättningen WWW-avtalet) med formgivarna A.A. och
	  S.A. Avtalet avsåg bl.a. formgivningen av en rollator som gick under det
	  interna arbetsnamnet World Wide Walker (i fortsättningen WWW-rollatorn).
	  Dolomite behandlade alla uppgifter om WWW-rollatorn och om formgivningen
	  (i fortsättningen WWW-formgivningen) som konfidentiell information.
	</p>
	<p>
	  Den 9 mars 2001 ansökte Dolomite om registrering enligt
	  mönsterskyddslagen (1970:485) av formgivningen avseende rollatorn. Av en
	  till ansökan fogad överlåtelsehandling framgick att Dolomite den 8 mars
	  2001 hade förvärvat all rätt till formgivningen från A.A. och S.A. Den
	  10 augusti 2001 återkallade dock Dolomite ansökningen innan denna hade
	  blivit offentlig. WWW-rollatorn har aldrig serietillverkats eller
	  marknadsförts.
	</p>
	<p>
	  Gate är ett bolag med verksamhet i Smålandsstenar som utvecklar och
	  marknadsför hjälpmedel och sjukvårdsprodukter inom områdena hygien, gång
	  och tryckavlastning. Den 24 maj 2004 ingav Gate till Patent- och
	  registreringsverket (PRV) en ansökan om mönsterskydd enligt
	  mönsterskyddslagen avseende en rollator (i fortsättningen RollX-
	  rollatorn) som senare gav upphov till en registrering nr 77 622. Vidare
	  har Gate den 28 oktober 2004 beviljats mönsterskydd för RollX-rollatorn
	  under gemenskapsformgivningsskyddsregistreringen nr 000245626-0001. Som
	  formgivare av rollatorn angavs A.A.
	</p>
	<p>
	  FIGUR: ROLLATORER - utesluten här
	</p>
	<p>
	  RollX-rollatornWWW-rollatorn
	</p>
	<p>
	  Sammanfattningsvis gör Dolomite gällande följande.
	</p>
	<p>
	  - Dolomites WWW-formgivning och formgivningen enligt Gates
	  registreringar utgör samma formgivning.
	</p>
	<p>
	  - Formgivningarna kommer från samma källa. Det är inte fråga om något
	  fristående dubbelskapande.
	</p>
	<p>
	  - Dolomites förvärv av WWW-formgivningen från formgivarna A.A. och S.A.
	  var slutligt och giltigt. Det som Dolomite en gång har förvärvat kan
	  A.A. inte sälja ytterligare en gång till Gate.
	</p>
	<p>
	  - Gate var i ond tro vid förvärvet av formgivningen från A.A. som förfor
	  orättmätigt och bröt mot WWW-avtalet, vilket smittar Gate.
	</p>
	<p>
	  - Enligt 1 a § mönsterskyddslagen är det bara formgivaren eller den till
	  vilken formgivarens rätt har övergått som kan få en mönsterrätt.
	  Dolomite har bättre rätt till mönstret än Gate. Grund föreligger därför
	  för överföring av registreringarna enligt 1 a § och 32 §
	  mönsterskyddslagen samt artiklarna 14.1 och 15.1 Europeiska Unionens
	  Rådets förordning nr 6/2002 av den 12 december 2001 om
	  gemenskapsformgivning.
	</p>
	<p>
	  Dolomite har gjort anmälan till PRV och OHIM, The Office for
	  Harmonization in the Internal Market, Trademarks and Designs om att
	  talan skall väckas om överföring av registreringarna.
	</p>
	<p>
	  I första hand skall bedömningen av vad som utgör samma formgivning
	  bestämmas med utgångspunkt i WWW-avtalet. Enligt avtalet (p. 2) överlät
	  A.A. och S.A. samtliga sina rättigheter till WWW-formgivningen till
	  Dolomite. Detta innebär att Gate inte kunnat förvärva någon formgivning
	  från A.A. som är förväxlingsbar med eller som i väsentliga avseenden
	  liknar WWW-formgivningen. Samtliga rättigheter avseende WWW-rollatorn,
	  såsom mönster- och patenträttigheter, tillhörde Dolomite för all framtid
	  (p. 13). A.A. och S.A. fick under avtalstiden inte framställa en produkt
	  som var förväxlingsbar med eller i väsentliga avseenden liknade WWW-
	  rollatorn (p. 4). WWW-formgivningen är upphovsrättsligt skyddad, vilket
	  hindrar andra från att kopiera WWW-formgivningen.
	</p>
	<p>
	  I andra hand skall bedömningen av vad som utgör samma formgivning
	  avgöras utifrån 5 § 2 st. mönsterskyddslagen. Om Dolomite hade fullföljt
	  sin ansökan hade Dolomite fått en mönsterrätt till WWW-formgivningen som
	  hade omfattat varje annan formgivning som inte gör ett annat
	  helhetsintryck på en kunnig användare än WWW-formgivningen. I detta fall
	  valde Dolomite att återkalla sin ansökan och istället hålla WWW-
	  formgivningen hemlig. Dolomites äganderätt till WWW-formgivningen har
	  ändå samma omfattning som den mönsterrätt som Dolomite hade fått om man
	  hade fullföljt sin ansökan. Därmed bör även Dolomites äganderätt till
	  WWW-formgivningen också omfatta varje annan formgivning som inte gör ett
	  annat helhetsintryck på en kunnig användare än WWW-formgivningen,
	  förutsatt att denna andra formgivning härrör från samma källa som WWW-
	  formgivningen. WWW-formgivningen täcker i princip in hela Gates
	  formgivning. Det är uppenbart att formgivningen enligt Gates
	  registreringar både är förväxlingsbar med och i väsentliga avseenden
	  liknar WWW-formgivningen.
	</p>
	<p>
	  I tredje hand skall begreppet ”samma formgivning” bestämmas utifrån 2 §
	  2 st. mönsterskyddslagen. Ett mönster anses som nytt om inget identiskt
	  mönster har gjorts allmänt tillgängligt före dagen för
	  registreringsansökan eller, om prioritet åberopas enligt 8-8 d §§
	  mönsterskyddslagen, före prioritetsdagen. Detta innebär att
	  formgivningen enligt registreringarna är samma formgivning som WWW-
	  formgivningen om formgivningen enligt registreringarna endast skiljer
	  sig från WWW-formgivningen i oväsentliga avseenden. I ett mål om bättre
	  rätt till formgivning betyder detta att en formgivning som inte kan
	  anses vara ny i förhållande till en annan (äldre) formgivning och som
	  dessutom härrör från samma källa som den äldre formgivningen får anses
	  utgöra samma formgivning som den äldre formgivningen. Gate kan inte
	  förvärva en formgivning som Dolomite redan har förvärvat och skapa en
	  ensamrätt avseende denna. De detaljskillnader som finns mellan WWW-
	  formgivningen och formgivningen enligt registreringarna är ”oväsentliga”
	  i mönsterskyddslagens mening. Också med denna bedömningsgrund är WWW-
	  formgivningen och formgivningen enligt registreringarna samma
	  formgivning.
	</p>
	<p>
	  För att fastslå om WWW-formgivningen och formgivningen enligt
	  registreringarna är samma formgivning skall domstolen utgå dels från
	  ritningarna till Dolomites mönsteransökan, dels från avbildningarna i
	  Gates registreringar. Den relevanta jämförelsetidpunkten är den 8 mars
	  2001 dag då Dolomite förvärvade WWW-formgivningen. Endast den
	  formgivning som var känd före denna dag är relevant när man skall avgöra
	  hur särpräglad WWW-formgivningen var.
	</p>
	<p>
	  Inom mönstertäta områden kan det krävas mindre särprägel av en
	  formgivning för att den skall kunna registreras än på mindre mönstertäta
	  områden. Vid bedömningen av om mönstret har särprägel skall hänsyn tas
	  till det variationsutrymme som funnits för formgivaren vid framtagandet
	  av mönstret. Bestämmelsen innebär att en formgivning som har
	  registrerats, trots att den har liten särprägel, får ett snävt
	  skyddsomfång. Omvänt betyder detta att en formgivning med ett stort mått
	  av särprägel får ett stort skyddsomfång.
	</p>
	<p>
	  WWW-formgivningen kännetecknas av att konstruktionen är helt
	  koncentrerad kring två parallella, kraftigt vinkelställda ben/handtag
	  till vilka övriga delar har fogats. Intrycket blir därigenom nätt,
	  elegant och mer stollikt än vagnlikt. Samtliga andra kända rollatorer
	  har ett annat linjespel och saknar den kraftfulla harmoni mellan
	  kraftiga och tunnare delar som finns hos WWW-rollatorn.
	</p>
	<p>
	  WWW-formgivningen hade ett mycket stort mått av särprägel och skiljde
	  sig väsentligt från formgivningen av övriga rollatorer samt gav ett
	  sportigt och exklusivt intryck. Alla andra rollatorer såg mer ut som
	  traditionella handikapphjälpmedel. WWW-formgivningens stora mått av
	  särprägel innebär att det mönster som Dolomite förvärvade av A.A. och
	  S.A. skall ges ett stort skyddsomfång.
	</p>
	<p>
	  Formgivningen enligt Gates registreringar kan omöjligen göra ett annat
	  helhetsintryck på en sådan ”kunnig användare” som avses i
	  mönsterskyddslagen än WWW-formgivningen, särskilt inte om man tar hänsyn
	  till de tidigare kända rollatorernas utseende. Detta framgår bl.a. av en
	  i målet åberopad sammanställning av rollatorer. - - -
	</p>
	<p>
	  En granskning av nu angivna rollatorer visar att det finns två
	  rollatorer som är mycket lika varandra och som skiljer sig markant från
	  övriga rollatorer, nämligen WWW-rollatorn och RollX-rollatorn. Det finns
	  en tydlig skillnad mellan WWW-formgivningen och formgivningen enligt
	  Gates registreringar, å ena sidan, och de tidigare kända rollatorerna, å
	  andra sidan. - - -
	</p>
	<p>
	  En överföring av registreringarna från Gate till Dolomite kräver i och
	  för sig inte att Gate har förfarit orättmätigt. Det finns dock en rad
	  omständigheter som ger Dolomite anledning att befara att Gate inte drevs
	  av någon vilja att utveckla en ny och egen produkt, utan att Gate
	  tvärtom utnyttjade företagsintern och hemlig information från Dolomite.
	  Som tidigare nämnts, gör Dolomite gällande att Gate var i ond tro vid
	  förvärvet av formgivningen från A.A. A.A. förfor orättmätigt när han
	  sålde Dolomites formgivning till Gate och bröt mot WWW-avtalet, vilket
	  smittar Gate.
	</p>
	<p>
	  - - -
	</p>
      </div>
      <div class="utveckling-bestridande">
	<p>
	  Gate anförde till utveckling av sitt bestridande bl.a. följande.
	</p>
	<p>
	  I första hand bestrids yrkandena eftersom det inte föreligger någon
	  giltig överlåtelse av WWW-formgivningen till Dolomite. - - -
	</p>
	<p>
	  I andra hand bestrids yrkandena eftersom WWW-formgivningen har gjorts
	  allmänt tillgänglig och Dolomite därför inte kan grunda någon bättre
	  rätt till formgivningen och därmed rätt till överföring av
	  registreringarna. - - -
	</p>
	<p>
	  I tredje hand bestrids yrkandena eftersom formgivningen av Gates RollX-
	  rollator inte är samma formgivning som WWW-formgivningen. Gate har
	  skapat en helt ny rollator som skiljer sig väsentligt från tidigare
	  rollatorer och har inte utnyttjat Dolomites ritningsunderlag eller annan
	  information avseende WWW-rollatorn. Gate har utvecklat RollX-rollatorn
	  tillsammans med A.A. som är en fristående konsult och inte anställd av
	  Gate. A.A. har varit verksam som industridesigner sedan år 1982 och är
	  givetvis oförhindrad att utnyttja sina yrkeskunskaper i samband med
	  formgivningen av nya produkter. Mönstret för RollX-rollatorn är helt
	  nytt och ritningsunderlaget finns noga dokumenterat. Gate kände till
	  WWW-formgivningen vid tidpunkten för framtagandet av RollX-rollatorn men
	  däremot inte Dolomites ansökan om mönsterskydd. Den 3 juni 2004
	  förvärvade Gate samtliga rättigheter till formgivningen av A.A. Eftersom
	  A.A. överlåtit sin rätt till mönstret till Gate är Gate ensamt
	  berättigat till mönstret.
	</p>
	<p>
	  Dolomite har byggt upp sin talan som om målet rörde intrång i en
	  mönsterrätt. I ett intrångsmål har domstolen att ta ställning till det
	  registrerade mönstrets skyddsomfång, dvs. om det ”intrångsgörande”
	  mönstret ger samma helhetsintryck på en kunnig användare. I förevarande
	  fall är det emellertid inte fråga om ett intrångsmål - Dolomite har
	  ingen mönsterrätt. Det är inte mönstrens helhetsintryck som skall
	  bedömas. Domstolen skall i stället ta ställning till frågan om Gate har
	  ansökt om registreringen av Dolomites formgivning och om det föreligger
	  mönsteridentitet.
	</p>
	<p>
	  Vid formgivningen av en rollator är mönsterskaparen begränsad i sitt
	  formspråk eftersom vissa grundförutsättningar måste vara uppfyllda för
	  att rollatorn skall tjäna sitt syfte. Det måste finnas fyra hjul, en
	  plats att sitta på samt två handtag att hålla i. Vissa detaljer
	  förekommer dessutom på nästan alla rollatorer. Det faktum att en
	  formgivare är begränsad av funktionella krav innebär att det endast
	  krävs små skillnader för att det skall vara fråga om olika mönster.
	  Designskydd för rollatorer är ett mycket mönstertätt område.
	</p>
	<p>
	  Gate hävdar att det inte föreligger någon mönsteridentitet mellan WWW-
	  formgivningen och formgivningen enligt Gates registreringar.
	</p>
	<p>
	  - - -
	</p>
	<p>
	  Det finns många skillnader mellan RollX-rollatorn och WWW-rollatorn som
	  tydligt visar att det inte är fråga om samma formgivning.
	</p>
	<p>
	  Om en mönsteridentitet skulle föreligga krävs dessutom för en överföring
	  av registreringarna att Gate förfarit orättmätigt i samband med sin
	  ansökan om mönsterregistrering. Gate bestrider att Gates företrädare
	  varit i ond tro. Vidare bestrids att A.A. handlat orättmätigt eller att
	  någon orättmätighet skulle smitta Gate. Förhållandet mellan Dolomite och
	  A.A. respektive S.A. - om de har efterlevt WWW-avtalet med Dolomite -
	  berör inte Gate.
	</p>
      </div>
      <div class="talan-genmale">
	<p>
	  Dolomite genmälde bl.a. följande.
	</p>
	<p>
	  Dolomite vidhåller att WWW-avtalet gäller och att WWW-formgivningen har
	  överlåtits till Dolomite. - - -
	</p>
	<p>
	  Det spelar inte någon roll för frågan om överföring av de aktuella
	  registreringarna om något offentliggörande har skett eller inte eftersom
	  frågan inte gäller en ogiltighetsförklaring av registreringarna. Under
	  alla förhållanden gör Dolomite i vart fall gällande att något
	  offentliggörande av WWW-formgivningen inte har skett. - - -
	</p>
	<p>
	  Det finns i och för sig vissa skillnader mellan RollX-rollatorn och WWW-
	  rollatorn. - - -
	</p>
	<p>
	  Sammanfattningsvis anser Dolomite att likheterna mellan WWW-
	  formgivningen och formgivningen enligt registreringarna är påfallande,
	  även om det finns vissa detaljskillnader. Helhetsintrycket av
	  formgivningen enligt registreringarna och WWW-formgivningen är detsamma
	  och skiljer sig avsevärt mot den tidigare kända formgivningen.
	</p>
      </div>
      <div class="bevisning">
	<p>
	  Parterna åberopade skriftlig och muntlig bevisning.
	</p>
	<p>
	  Dolomite åberopade ett rättsutlåtande av professor Marianne Levin. Gate
	  åberopade ett rättsutlåtande av professor em. Ulf Bernitz.
	</p>
      </div>
      <p>
	Tingsrätten (rådmännen Lars-Göran Klemming och Erik Lembke samt tf.
	rådmannen Nikolaj Jeric) meddelade dom den 20 juni 2006.
      </p>
      <div class="domskal">
	<h3>Domskäl</h3>

	<p>
	  Tingsrätten fann inte annat visat än att rätten till WWW-mönstret på ett
	  giltigt och slutligt sätt hade övergått till Dolomite som därigenom var
	  berättigat till mönstret enligt 1 a § mönsterskyddslagen.
	</p>
	<p>
	  Tingsrätten fann vidare att mönstret inte hade blivit allmänt
	  tillgängligt i den mening som avses i 3 § mönsterskyddslagen. I
	  anslutning härtill anförde tingsrätten: Dessutom anser tingsrätten att
	  frågan om mönstret har gjorts allmänt tillgängligt saknar betydelse för
	  bedömningen i målet. Enligt 31 § mönsterskyddslagen kan en
	  mönsterregistrering helt eller delvis hävas om hinder mot mönsterrätt
	  har förelegat enligt 1-4 §§ mönsterskyddslagen och vissa andra
	  förutsättningar föreligger. Ett hinder för registrering av mönsterrätt
	  kan exempelvis ha förelegat om ett mönster inte varit ”nytt” därför att
	  ett identiskt mönster har gjorts allmänt tillgängligt viss angiven tid
	  före registreringsansökan eller före prioritetsdagen. Det nu aktuella
	  målet avser dock inte frågan om hävning av en mönsterrätt utan i stället
	  frågan om en överföring av en mönsterregistrering enligt 32 §
	  mönsterskyddslagen.
	</p>
	<p>
	  Under rubriken Närmare angående frågan om överföring av Gates
	  registreringar till Dolomite anförde tingsrätten vidare:
	</p>
	<p>
	  Av 32 § 1 st. mönsterskyddslagen framgår att om ett mönster har
	  registrerats för annan än den som är berättigad därtill enligt 1 a §
	  mönsterskyddslagen, skall rätten på talan av den berättigade överföra
	  registreringen på honom.
	</p>
	<p>
	  Dolomite har som grunder för sin talan i huvudsak gjort gällande att
	  WWW-mönstret och mönstret enligt Gates registreringar utgör samma
	  mönster i mönsterskyddslagens mening, att mönstret enligt
	  registreringarna omöjligen kan göra ett annat helhetsintryck på en sådan
	  ”kunnig användare” som avses i mönsterskyddslagen än WWW-mönstret, att
	  de bägge mönstren kommer från samma källa (formgivaren A.A.), att
	  Dolomite på ett giltigt och slutligt sätt har förvärvat rätten till
	  WWW-mönstret av formgivarna A.A. och S.A. samt att Gate var i ond tro
	  vid förvärvet av mönstret enligt registreringarna från A.A. och att A.A.
	  förfor orättmätigt.
	</p>
	<p>
	  Gate har som grunder för sitt bestridande i huvudsak gjort gällande att
	  mönstret enligt registreringarna inte är samma mönster som WWW-mönstret,
	  att Gate genom A.A. har skapat ett helt nytt mönster som skiljer sig
	  väsentligt från tidigare mönster avseende rollatorer, att det inte är
	  mönstrens helhetsintryck som skall bedömas utan i stället frågan om det
	  föreligger en mönsteridentitet mellan mönstren, att någon sådan
	  mönsteridentitet inte föreligger, att Gate inte har utnyttjat
	  informationen om WWW-mönstret samt att någon ond tro eller orättmätighet
	  inte föreligger.
	</p>
	<p>
	  Vid bedömningen av frågan om en möjlighet till överföring av en
	  mönsterregistrering enligt 32 § mönsterskyddslagen bör som en allmän
	  utgångspunkt gälla att den som gör anspråk på bättre rätt till ett
	  mönster, själv måste ha haft förutsättningar för att få en ensamrätt
	  till sitt mönster.
	</p>
	<p>
	  Mönsterrätten tar enbart sikte på form och utseende. Skyddet omfattar
	  således inte exempelvis tekniska funktioner och detaljer som är rent
	  funktionsbetingade. De närmare förutsättningarna för att få mönsterrätt
	  framgår bl.a. av 2 § mönsterskyddslagen. Mönsterrätt kan erhållas endast
	  om mönstret är nytt och särpräglat. Ett mönster anses enligt 2 § 3 st.
	  ha särprägel om en kunnig användares helhetsintryck av mönstret skiljer
	  sig från helhetsintrycket av varje annat mönster som har gjorts allmänt
	  tillgängligt före viss angiven dag. När det gäller ett mönsters
	  skyddsomfång framgår av 5 § 2 st. mönsterskyddslagen att mönsterrätten
	  omfattar varje annat mönster som inte gör ett annat helhetsintryck på en
	  kunnig användare än det registrerade mönstret. Vid prövning av
	  mönsterrättens skyddsomfång skall hänsyn tas till det variationsutrymme
	  som funnits för formgivaren vid framtagandet av mönstret. Det är således
	  ett mönsters helhetsintryck som blir avgörande för såväl skyddsbarheten
	  som vid en intrångsbedömning.
	</p>
	<p>
	  Parterna har i målet förebringat exempel på ett flertal olika rollatorer
	  som var kända före den 8 mars 2001 då Dolomite enligt sin ansökan om
	  mönsterrätt förvärvade WWW-mönstret. När det gäller rollatorer får
	  utrymmet för nya mönster anses vara tämligen stort. Tingsrätten är av
	  den uppfattningen att WWW-mönstret måste betraktas som nytt och
	  särpräglat i mönsterskyddslagens mening. Det dominerande
	  helhetsintrycket av WWW-mönstret var sådant att det klart skiljde sig
	  från mönstret avseende andra kända rollatorer. Mönstret har i den
	  återtagna mönsterskyddsansökan varit klart konkretiserat. Mot den
	  bakgrunden talar mycket för att det förelåg stora förutsättningar för
	  Dolomite att få WWW-mönstret registrerat år 2001 om Dolomite hade
	  fullföljt sin ansökan.
	</p>
	<p>
	  Vid en jämförelse mellan WWW-mönstret och Gates mönster enligt
	  registreringarna konstaterar tingsrätten att det i och för sig finns ett
	  antal detaljskillnader mellan mönstren. Några detaljskillnader är
	  närmast betingade av tekniska funktioner. Enligt tingsrättens mening
	  spelar dock dessa skillnader knappast någon roll för ”den kunnige
	  användarens” helhetsintryck. De bägge mönstren ger klart samma
	  helhetsintryck och skiljer sig väsentligt från mönstren avseende
	  tidigare kända rollatorer. A.A:s senare skapade mönster för Gates
	  räkning skiljer sig endast marginellt i förhållande till det tidigare
	  skapade WWW-mönstret. Gates mönster enligt registreringarna innehåller
	  enligt tingsrättens mening alla de väsentliga särdragen som finns hos
	  WWW-mönstret. Det nu anförda innebär enligt tingsrättens mening att om
	  Dolomite hade fullföljt sin ansökan år 2001 och beviljats mönsterskydd
	  för WWW-mönstret skulle knappast någon registrering ha kunnat ske
	  avseende Gates mönster år 2004, alternativt skulle Gates registreringar
	  senare ha kunnat bl.a. ogiltigförklaras eftersom det var fråga om ett
	  intrång i Dolomites mönsterrätt.
	</p>
	<p>
	  Frågan vilken grad av närhet mellan mönster som krävs för att
	  mönsterrätten skall kunna överföras med stöd av 32 § mönsterskyddslagen
	  har inte närmare kommenterats i mönsterskyddslagens förarbeten eller
	  aktualiserats i rättspraxis. Dolomite har, med hänvisning till vad den
	  sakkunnige Marianne Levin anfört, gjort gällande att det avgörande vid
	  bedömningen skall vara om mönstren ger ”samma helhetsintryck”. Gate har
	  däremot gjort gällande, med hänvisning till vad den sakkunnige Ulf
	  Bernitz har anfört, att bedömningen i stället skall vara snävare och ta
	  sikte på frågan om det föreligger en ”huvudsaklig identitet” mellan
	  mönstren. Tingsrätten ansluter sig till den uppfattning som framförts av
	  Dolomite, nämligen att en förutsättning för överföring av mönstret inte
	  nödvändigtvis behöver förutsätta att det är fråga om ett identiskt
	  mönster i den snäva bemärkelse som Gate åsyftat. Avgörande för
	  bedömningen bör i stället, som Dolomite hävdat, vara frågan om det
	  dominerande helhetsintrycket av mönstren.
	</p>
	<p>
	  Tingsrätten har tidigare kommit till slutsatsen att rätten till
	  WWW-mönstret på ett giltigt och slutligt sätt har övergått från A.A. och
	  S.A. till Dolomite som därigenom är berättigat till mönstret. Enligt 1 a
	  § mönsterskyddslagen är det bara formgivaren eller den till vilken
	  formgivarens rätt har övergått som kan få en mönsterrätt. Enligt
	  tingsrättens mening har Gate erhållit registrering för sitt mönster
	  trots att, enligt det synsätt som föreligger enligt mönsterskyddslagen,
	  det var Dolomite som var berättigat till mönstret.
	</p>
	<p>
	  Tingsrätten konstaterar vidare att A.A. och S.A. ligger bakom
	  framtagningen av WWW-mönstret samt att A.A. ligger bakom framtagningen
	  av mönstret enligt Gates registreringar. Såtillvida är det utrett att
	  det föreligger ett klart samband mellan uppkomsten av de bägge mönstren.
	  Det är således A.A:s idéer som har konkretiserats i det senare mönstret
	  med samma bärande formgivningsidé som i det tidigare WWW-mönstret,
	  vilket Gate måste ha varit väl medveten om.
	</p>
	<p>
	  Mot denna bakgrund anser tingsrätten att Dolomite har bättre rätt än
	  Gate till mönstret enligt registreringarna samt att det finns grund för
	  överföring av registreringarna. Dolomites talan skall således bifallas.
	</p>
      </div>
      <div class="domslut">
	<h3>Domslut</h3>

	<p>
	  1. Tingsrätten överför, med stöd av 1 a § och 32 § mönsterskyddslagen
	  (1970:485), den svenska mönsterregistreringen nr 77 622 avseende en
	  rollator från Gate Rehab Development AB till Dolomite AB.
	</p>
	<p>
	  2. Tingsrätten överför, med stöd av artiklarna 14.1 och 15.1 Europeiska
	  Unionens Rådets förordning nr 6/2002 av den 12 december 2001 om
	  gemenskapsformgivning, gemenskapsformgivningsskyddsregistreringen nr
	  000245626-0001 avseende en rollator från Gate Rehab Development AB till
	  Dolomite AB.
	</p>
      </div>
    </div>
    <div class="hovratt">
      <h2>Göta hovrätt</h2>
      <p>
	Gate överklagade i Göta hovrätt och yrkade ogillande av Dolomites talan.
      </p>
      <p>
	Dolomite bestred ändring.
      </p>
      <p>
	Hovrätten (hovrättsråden Mats Lundeholm och Carina Tolke samt tf.
	hovrättsassessorn Magnus Bengtsson) anförde i dom den 30 november 2007
	bl.a. följande.
      </p>
      <div class="domskal">
	<h3>Hovrättens domskäl</h3>
	<h4>Grunder</h4>
	
	<p>
	  Parterna har i hovrätten åberopat samma grunder för sin respektive talan
	  som vid tingsrätten. Dolomite, som ansett att tingsrätten inte
	  tillräckligt precist återgett bolagets grunder, har förtydligat sin
	  inställning enligt följande.
	</p>
	<p>
	  - Word Wide Walker-formgivningen (WWW-mönstret) och formgivningen enligt
	  de i målet aktuella registreringarna utgör samma formgivning.
	</p>
	<p>
	  - Formgivningarna kommer från samma källa. Det är inte fråga om något
	  fristående dubbelskapande.
	</p>
	<p>
	  - Dolomite förvärvade WWW-mönstret slutligt och giltigt. Det som
	  Dolomite en gång har köpt kan A.A. inte sälja igen.
	</p>
	<p>
	  - Det påstådda offentliggörandet av WWW-mönstret saknar betydelse för
	  utgången i målet. Något offentliggörande har under alla förhållanden
	  inte skett.
	</p>
	<p>
	  - Gate var i ond tro vid tiden för sitt förvärv. A.A. förfor orättmätigt
	  och bröt mot WWW-avtalet. Detta smittar Gate.
	</p>
	<p>
	  - A.A. drevs inte av någon vilja att skapa en ny formgivning när han
	  formgav Gates rollator. Istället återanvände han WWW-mönstret.
	</p>
	<h4>Utredningen</h4>
	<p>
	  - - -
	</p>
	<h4>Hovrättens bedömning</h4>
	<p>
	  Målet rör fråga om bättre rätt till den svenska mönsterregistreringen
	  77622 och till gemenskapsformgivningsskyddsregistreringen
	  000245626-0001, som båda avser RollX-rollatorn. Parterna har
	  sammanstämmigt givit uttryck för att svensk allmän domstol är behörig
	  att handlägga tvisten i dess helhet, dvs. även den del av tvisten som
	  avser tillämpning av Rådets förordning (EG) nr 6/2002 av den 12 december
	  2001 om gemenskapsformgivning (formgivningsförordningen).
	</p>
	<p>
	  Artikel 79.1 i formgivningsförordningen stadgar att Brysselkonventionen
	  ska tillämpas i mål om gemenskapsformgivningar, om inte annat anges i
	  förordningen. Artikel 81 anger att vissa nationella domstolar ska vara
	  exklusivt behöriga att avgöra mål om intrång i och ogiltighet av
	  gemenskapsformgivningar. Artikeln tar emellertid inte sikte på mål
	  rörande bättre rätt och överföring av registrerade
	  gemenskapsformgivningar. Artikel 93.1 anger att annan talan om
	  gemenskapsformgivningar än sådan som rör intrång och ogiltighet ska
	  föras i den medlemsstat vars domstolar är behöriga enligt
	  Brysselkonventionen och anhängiggöras vid de domstolar som skulle ha
	  haft behörighet i fråga om nationellt formskydd. Hovrätten finner med
	  hänsyn härtill att svensk allmän domstol är behörig att handlägga
	  tvisten i dess helhet. Hovrätten finner vidare att frågan om
	  förutsättningarna för en överföring av båda registreringarna ska avgöras
	  med tillämpning av intern svensk rätt.
	</p>
	<p>
	  Mot bakgrund av artikel 15.1 i formgivningsförordningen, jämte
	  innehållet i skriften ”Guidelines for the proceedings relating to a
	  declaration of invalidity of a registered community design”, skulle det
	  kunna ifrågasättas om Dolomites talan i fråga om
	  gemenskapsregistreringen borde formuleras som en fastställelsetalan om
	  bättre rätt till det registrerade mönstret i stället för en talan om
	  överföring. I sak torde det emellertid här inte ha någon avgörande
	  betydelse, varför yrkandena i målet kan prövas i föreliggande skick.
	</p>
	<p>
	  När det så gäller prövningen av talan i sak noterar hovrätten
	  inledningsvis att mål om överföring av mönster är sällan förekommande i
	  svenska domstolar varför praxis och litteratur på området är högst
	  begränsad. Lagstiftningen och dess förarbeten ger inte heller någon
	  närmare ledning i frågan om vad som ska vara uppfyllt för att en talan
	  om överföring av ett mönster ska bifallas.
	</p>
	<p>
	  I målet finns två sakkunnigutlåtanden, ett från professor Marianne Levin
	  och ett från professor Ulf Bernitz, som ingående behandlar de i målet
	  relevanta frågeställningarna, såsom den rättsliga betydelsen av ett
	  offentliggörande av WWW-formgivningen, betydelsen av en eventuell
	  otillbörlighet från Gates sida och vilka kriterier som bör ligga till
	  grund för prövningen av graden av likhet i de olika mönstren.
	</p>
	<p>
	  Tingsrätten har i sin dom utförligt behandlat samtliga frågeställningar
	  och hovrätten behandlar förekommande frågor i samma ordning.
	</p>
	<h5>Har WWW-mönstret överlåtits till Dolomite?</h5>
	<p>
	  Hovrätten ansluter sig till tingsrättens bedömning och anser visat att
	  WWW-mönstret på ett bindande sätt har överlåtits till Dolomite. - - -
	</p>
	<h5>Har WWW-mönstret gjorts allmänt tillgängligt?</h5>
	<p>
	  Även i denna fråga ansluter sig hovrätten till tingsrättens bedömning. -
	  - -
	</p>
	<h5>Närmare om överföring av registreringarna från Gate till Dolomite</h5>
	<p>
	  Lika med tingsrätten finner hovrätten att WWW-formgivningen har uppfyllt
	  förutsättningarna för att registreras som ett mönster. Det är således
	  klarlagt att förutsättningar för registrering har förelegat men att
	  registrering inte skedde, och i enlighet med vad Dolomite har hävdat har
	  mönstret heller aldrig gjorts allmänt tillgängligt. Det föranleder inte
	  bara överväganden om förutsättningarna för att ett sådant mönster ska
	  föranleda överföring av ett registrerat mönster, utan väcker även den
	  mera allmänna frågan vilket skydd ett icke registrerat mönster, som inte
	  heller har gjorts allmänt tillgängligt, är avsett att ha.
	</p>
	<p>
	  Till skillnad från vad som gäller vid upphovsrätt anses mönsterskydd i
	  allmänhet inte uppstå i och med att ett mönster färdigställts utan först
	  genom registrering. Mönsterskyddslagen bygger, som framgår av 1 a §, på
	  denna grundtanke och detsamma kan sägas om formgivningsförordningen.
	</p>
	<p>
	  Även ett icke registrerat mönster anses emellertid ha ett visst skydd,
	  vilket dock är begränsat till ett skydd mot efterbildning. I den
	  nyssnämnda förordningen, bl.a. artiklarna 11 och 19, finns regler om ett
	  sådant begränsat skydd för s.k. oregistrerade gemenskapsformgivningar.
	  Såsom artiklarna är utformade krävs för skydd att formgivningen blivit
	  offentliggjord i enlighet med reglerna härom. Av förordningen framgår
	  inte huruvida det existerar ett skydd redan före ett offentliggörande.
	  Däremot framgår att skyddet för icke registrerade mönster varar i som
	  mest tre år från offentliggörandet. Mönsterskyddslagen innehåller över
	  huvud taget inga tydliga regler om skydd för icke registrerade mönster.
	  Av 20 § jämfört med 2-4 §§ synes dock framgå att endast ett icke
	  registrerat mönster som har gjorts allmänt tillgängligt på sätt som
	  beskrivs i lagtexten kan åberopas till stöd för att häva en
	  registrering. Av bl.a. 16-17 §§ kan utläsas att förhållandena möjligen
	  är annorlunda vid invändningar som framförs innan det konkurrerande
	  mönstret har registrerats.
	</p>
	<p>
	  Lagstiftaren har således beträffande mönster valt ett system som i
	  huvudsak bygger på registrering. Lagstiftningens uppbyggnad talar
	  närmast för att ett icke registrerat mönster, som inte heller gjorts
	  allmänt tillgängligt, inte skulle kunna åberopa sig av något egentligt
	  lagstadgat skydd, i varje fall inget som grundas på mönsterskyddslagen.
	  Frågan blir då om lagstiftaren verkligen tänkt sig att ett sådant
	  mönster utan större krav ska kunna föranleda överflyttning av en
	  mönsterregistrering. Innebörden skulle vara att man vid en
	  överflyttningstalan ställer upp lägre krav än vid en hävningstalan,
	  trots att rättsverkningarna i vart fall inte förefaller vara mindre
	  ingripande än vid en hävning. En sådan tolkning skulle enligt hovrättens
	  mening undergräva värdet av det skydd som lagstiftningen ger åt
	  registrerade mönster och framstår inte som övertygande.
	</p>
	<p>
	  Hovrätten tolkar i stället lagstiftaren så att skydd är avsett för den
	  som registrerat ett mönster, medan den som inte registrerar ett mönster,
	  och inte heller gör det allmänt tillgängligt genom att t.ex. sätta det i
	  produktion, som huvudregel får stå risken för att ett liknande mönster
	  kan komma att registreras och därmed få skydd.
	</p>
	<p>
	  Trots det nu anförda framstår det, liksom vid åtskilliga andra former av
	  talan om bättre rätt, som berättigat med ett skydd mot uppenbart
	  orättmätiga eller illojala förfaranden, t.ex. vid stöld av mönster. 32 §
	  mönsterskyddslagen får tolkas mot denna bakgrund. För en överföring bör
	  därför krävas att Dolomite har frånhänts mönstret genom ett orättmätigt
	  eller illojalt förfarande.
	</p>
	<p>
	  Av kravet på ett illojalt förfarande följer att det registrerade
	  mönstret ska härröra från samma källa som det icke registrerade, dvs.
	  att det finns ett tydligt samband i fråga om mönstrens ursprung. I
	  förevarande fall framstår det som uppenbart att mönstren härrör från
	  samma källa. A.A. har medverkat vid framställningen av båda
	  formgivningarna och har själv vidgått att den tidigare formgivningen,
	  liksom andra tidigare rollator-mönster som han konstruerat, har tillhört
	  de inspirationskällor han haft när han utarbetade RollX-mönstret.
	</p>
	<p>
	  När det så gäller vilket krav på likhet som ska gälla anser hovrätten
	  att det av lagstiftningens uppbyggnad följer att ett icke registrerat
	  och icke offentliggjort mönster som mest kan anses ha ett skydd mot
	  efterbildning. Skyddsomfånget för ett icke registrerat och icke
	  offentliggjort mönster bör avgränsas tämligen snävt och skyddet bör vara
	  svagare än det som ett registrerat mönster har, där skyddet omfattar
	  alla mönster som för en kunnig användare ger samma helhetsintryck. Med
	  andra ord bör det ställas högre krav än ”samma helhetsintryck” för att
	  ett icke registrerat och icke offentliggjort mönster ska kunna hävdas
	  gentemot ett registrerat mönster. En begränsning till att det för
	  överföring är tillräckligt att mönstren ger samma helhetsintryck
	  förefaller innebära att ett icke registrerat mönster i dessa sammanhang
	  skulle ha i princip samma skydd som ett registrerat mönster. Ett sådant
	  betraktelsesätt vinner knappast stöd i lagstiftningens utformning. Vid
	  tillämpning av 32 § mönsterskyddslagen framstår det i stället som
	  rimligt att ställa åtminstone samma krav på likhet som följer av
	  mönsterskyddslagens nyhetskrav. Det bör således råda åtminstone
	  huvudsaklig identitet; mönstren får skilja sig åt endast i oväsentliga
	  hänseenden.
	</p>
	<p>
	  När det gäller likheten mellan WWW-mönstret och RollX-mönstret finns
	  det, som Gate påpekat, i princip inte en enda detalj som är helt lika.
	  Inte ens de två parallella kraftiga benen, som torde utgöra en
	  grundläggande del av mönstret, har en likadan utformning. De har inte
	  heller samma vinkel. Vid en granskning av mönstren framstår det för
	  hovrätten likväl som tydligt att RollX-rollatorns mönster bygger på en
	  del av de grundelement som WWW-mönstret innehåller, även om dessa har
	  vidareutvecklats och förbättrats. Beaktas bör vidare att vid den tid då
	  RollX-mönstret utvecklades, synes det ha kommit ut även andra rollatorer
	  på marknaden som innehållit delar av dessa element, och trenden på
	  marknaden hade möjligen börjat gå i riktning mot den formgivning som
	  WWW-mönstret representerar, och som synes inspirerad av t.ex. en känd
	  barnstol, den s.k. trip-trap-stolen.
	</p>
	<p>
	  Trots det anförda talar mycket för att de två mönstren för en kunnig
	  användare skulle ge samma helhetsintryck. Som framgått anser emellertid
	  hovrätten att detta inte är tillräckligt. I frågan om det råder
	  huvudsaklig identitet finner hovrätten att det föreligger skillnader i
	  mer än oväsentliga avseenden. Skillnaderna är därmed så pass stora att
	  det inte föreligger förutsättningar för överföring. Frågan om Dolomite
	  frånhänts sitt mönster genom ett illojalt eller orättmätigt förfarande
	  blir därmed inte aktuell. Dolomites talan ska därför ogillas.
	</p>
      </div>
      <div class="domslut">
	<h3>Hovrättens domslut</h3>
	<p>
	  Med ändring av tingsrättens dom ogillar hovrätten Dolomite AB:s talan.
	</p>
      </div>
      <div class="skiljaktig">
	<p>
	  Referenten, hovrättsrådet Hans Träff, var skiljaktig och anförde
	  följande. Jag är ense med majoriteten fram till det stycke som har
	  rubriken ”Närmare om överföring av registreringarna från Gate till
	  Dolomite”. I den frågan gör jag samma bedömning som tingsrätten och
	  finner sålunda att Dolomite har bättre rätt till de registrerade
	  mönstren än Gate. Det innebär att Dolomite är berättigat till den
	  svenska mönsterregistreringen nr 77 622 och till den registrerade
	  gemenskapsformgivningen nr 000245626-0001 avseende en rollator.
	</p>
	<p>
	  Enligt svensk mönsterlagstiftning ska därvid den mönsterregistrering som
	  Gate fått överföras på Dolomite. I enlighet med hovrättens uppfattning
	  torde samma rättsföljd inträda enligt bestämmelserna i
	  formgivningsförordningen.
	</p>
	<p>
	  Tingsrättens dom skall därför fastställas i sak.
	</p>
      </div>
    </div>
    <div class="hogstadomstolen">
      <h2>Högsta domstolen</h2>
      <p>
	Dolomite överklagade och yrkade bifall till sin i målet förda talan.
      </p>
      <p>
	Gate bestred ändring.
      </p>
      <p>
	HD meddelade prövningstillstånd ”med utgångspunkt i att mönstret till
	WWW-rollatorn har överlåtits till Dolomite AB och inte har gjorts
	allmänt tillgängligt innan Gate Rehab Development AB ansökte om
	registrering av mönstret till RollX-rollatorn”.
      </p>
      <p>
	Målet avgjordes efter huvudförhandling.
      </p>
      <p>
	HD (justitieråden Gertrud Lennander, Kerstin Calissendorff, referent,
	Per Virdesten och Gudmund Toijer) meddelade den 4 november 2009 följande
	dom:
      </p>
      <div class="domskal">
	<h3>Domskäl</h3>
	<h4>Bakgrund m.m.</h4>
	<p>
	  Dolomite förvärvade år 2000 genom avtal med formgivarna A.A. och S.A.
	  samtliga rättigheter till formgivningen av en rollator (WWW-rollatorn).
	  Dolomite ansökte året därpå hos Patent- och registreringsverket om
	  registrering av formgivningen. Senare samma år och innan ansökan hade
	  offentliggjorts återkallade Dolomite sin ansökan. Genom hovrättens dom
	  är avgjort att Dolomite varit berättigat att på grundval av sitt förvärv
	  från formgivarna ansöka om mönsterregistrering av WWW-mönstret.
	</p>
	<p>
	  År 2004 ansökte Gate hos Patent- och registreringsverket samt hos Office
	  for Harmonization in the Internal Market (OHIM) om registrering av en
	  formgivning av en rollator (RollX-rollatorn). Gate beviljades de sökta
	  registreringarna. Gate grundade sin ansökan på att A.A. såsom skapare av
	  formgivningen hade överlåtit denna till bolaget.
	</p>
	<p>
	  Dolomite har yrkat att Gates mönsterregistreringar ska överföras till
	  bolaget. Talan grundas på att formgivningen av RollX-rollatorn ska anses
	  utgöra samma formgivning som Dolomite förvärvade år 2000. I målet
	  aktualiseras frågan om Dolomite har bättre rätt än Gate till den
	  formgivning som låg till grund för Gates registreringar av mönstret till
	  RollX-rollatorn. En av de frågor som därvid måste besvaras är om det i
	  sakrättsligt hänseende råder identitet mellan formgivningarna.
	</p>

	<h4>Rättsliga utgångspunkter</h4>
	<h5>Bestämmelser rörande mönsterrätt</h5>
	<p>
	  Ett mönster i mönsterskyddslagens mening är en produkts eller
	  produktdels utseende, som bestäms av själva produktens detaljer eller av
	  detaljer i produktens utsmyckning särskilt vad gäller linjer, konturer,
	  färger, former, ytstrukturer eller material (1 § 1 mönsterskyddslagen,
	  1970:485). Beträffande en gemenskapsformgivning ges uttrycket
	  formgivning motsvarande definition i artikel 3 i Rådets förordning (EG)
	  nr 6/2002 av den 12 december 2001 om gemenskapsformgivning
	  (formgivningsförordningen).
	</p>
	<p>
	  Enligt 1 a § mönsterskyddslagen kan den som skapat ett mönster
	  (formgivaren), eller den till vilken formgivarens rätt har övergått,
	  genom registrering få ensamrätt till mönstret (mönsterrätt). Motsvarande
	  gäller för en registrerad gemenskapsformgivning (artikel 14.1). Under
	  förutsättning av att formgivningen har gjorts tillgänglig för
	  allmänheten inom den europeiska gemenskapen erhålls även en ensamrätt
	  till en oregistrerad formgivning enligt artiklarna 11 och 19.2
	  formgivningsförordningen. En mönsterrätt konstitueras således genom
	  registrering respektive tillgängliggörande för allmänheten.
	</p>
	<p>
	  Den mönsterrättsliga ensamrätten till en formgivning innebär att
	  innehavaren, med vissa undantag, kan hindra andra från att utnyttja
	  formgivningen. Saknas mönsterrätt kan den som skapat formgivningen eller
	  genom ett avtal har förvärvat resultatet av ett formgivningsuppdrag
	  således inte på mönsterrättslig grund hindra annans användning av
	  formgivningen eller av en formgivning som för en kunnig användare ger
	  samma helhetsintryck.
	</p>
	<p>
	  Om ett mönster (en formgivning) har registrerats för annan än den som är
	  berättigad till det genom att ha skapat eller förvärvat rätten till det
	  från formgivaren, ska på talan av den berättigade rätten överföra
	  registreringen på honom (32 § första stycket mönsterskyddslagen). Av
	  artiklarna 15 och 27 formgivningsförordningen följer att detta även
	  gäller en registrerad gemenskapsformgivning.
	</p>
	<h5>Bättre rätt till formgivarrätt</h5>
	<p>
	  En immaterialrätt kan inte vara föremål för godtrosförvärv, inte heller
	  vid dubbelöverlåtelse. Vid en dubbelöverlåtelse anses således den förste
	  förvärvaren ha bättre rätt till immaterialrätten även om den senare
	  förvärvaren var i god tro vid sitt förvärv. Eftersom det inte finns
	  något användbart sakrättsligt moment att tillgå, utan det sakrättsliga
	  skyddet uppstår redan genom avtalet, blir prioriteten i tid avgörande
	  för företrädesrätten vid dubbelöverlåtelse. (Se t.ex. Bernitz m.fl.,
	  Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens, 11 uppl. 2009, s. 295,
	  Hessler, Allmän sakrätt, 1973, s. 231 f., Håstad, Sakrätt, 6 uppl. 1996,
	  s. 77 och 83 och Walin, Panträtt, 2 uppl. 1998, s. 220 f., 266 och 269
	  samt beträffande formgivning prop. 1969:168 s. 182. Jfr också 1 kap. 5 §
	  HB och 31 § andra stycket skuldebrevslagen angående tidsprioritet som
	  utgångspunkt för företrädesrätten vid dubbelöverlåtelse.)
	</p>
	<p>
	  Det som nu sagts gäller även rätten till en formgivning, dvs. närmast
	  rätten att ansöka om registrering av den eller att offentliggöra den
	  (formgivarrätt). Har en dubbelöverlåtelse av formgivarrätten ägt rum är
	  alltså den senare förvärvarens fång ogiltigt. Om den senare förvärvaren
	  har fått formgivningen registrerad för egen del, finns det således
	  förutsättningar för den förste förvärvaren att få mönsterregistreringen
	  hävd enligt 31 § mönsterskyddslagen eller överförd på sig med stöd av 32
	  § samma lag.
	</p>
	<p>
	  I sammanhanget bör uppmärksammas att den senare förvärvaren behåller sin
	  mönsterrätt om talan om hävning eller överföring av
	  mönsterregistreringen inte väcks inom den tid som anges i 31 a och 32 §§
	  mönsterskyddslagen.
	</p>
	<h5>Sakrättslig identitet mellan formgivningar - likhetskrav</h5>
	<p>
	  I mål om överföring av mönsterregistrering uppkommer frågan om vilket
	  krav på likhet som skall ställas vid prövningen av om den registrerade
	  formgivningen är samma som den som anspråket grundas på. En talan om
	  överföring av mönsterregistrering grundas på ett anspråk om bättre rätt
	  till den formgivning som registreringen avser (eller mer precist bättre
	  rätt till rätten till formgivningen). Sådana bedömningskriterier som har
	  till ändamål att ligga till grund för prövningen av en formgivnings
	  skyddsbarhet eller skyddsomfång (2 och 5 §§ mönsterskyddslagen och
	  artiklarna 4.1 och 10 formgivningsförordningen) saknar omedelbar
	  relevans för prövningen i det förstnämnda fallet.
	</p>
	<p>
	  Om det står klart att den registrerade formgivningen inte utgör en ren
	  efterbildning av kärandens, kan denne sägas göra anspråk på att
	  tillerkännas en rätt till annans formgivningsinsatser eller till något
	  utöver vad käranden själv har förvärvat. Det får anses saknas fog för
	  att käranden - som valt att avstå från möjligheten att erhålla
	  mönsterrätt för sin formgivning - skall tillerkännas rätt till de
	  formgivningsinsatser som skiljer formgivningarna åt oavsett om
	  skillnaderna är så pass små att helhetsintrycket för den kunnige
	  användaren är detsamma eller om skillnaderna är större, såsom t.ex. när
	  endast de bärande formgivningselementen överensstämmer. Vad nu anförts
	  kan sägas följa redan av att käranden enligt 1 a § mönsterskyddslagen
	  och artikel 14.1 formgivningsförordningen inte skulle ha varit
	  berättigad sökande av den aktuella mönsterregistreringen, eftersom
	  käranden inte skapat eller förvärvat rätten till samtliga delar av den
	  formgivning som lagts till grund för registreringen.
	</p>
	<p>
	  Slutsatsen är att det saknas skäl att medge en överföring av ett mönster
	  som inte utseendemässigt överensstämmer med kärandens. Obetydliga
	  utseendemässiga avvikelser som kan antas ha kommit till stånd utan ett
	  medvetet formgivningsarbete får godtas vid prövningen av detta
	  sakrättsliga identitetskrav. Att allmänna sakrättsliga principer i regel
	  innebär att även långtgående bearbetningar eller ändringar av lösa saker
	  och fast egendom inte hindrar en vindikation av egendomen leder inte
	  till en annan bedömning, eftersom fråga är om en immateriell rättighet
	  vars natur väsentligen skiljer sig från nu nämnda egendomsslag. Hur en
	  mönsterrätt till en formgivning som är beroende av en tidigare
	  formgivning som saknar mönsterrätt skall behandlas saknas anledning att
	  nu ta ställning till (jfr Lassen och Stenvik, Designrett, 2006, s. 107
	  f.).
	</p>
	<h5>Jämförelseunderlag</h5>
	<p>
	  Vid prövning av ansökan om registrering av mönster liksom vid en
	  prövning av vad som är skyddat måste utgångspunkt tas i det exemplar av
	  formgivningen - en bild eller en modell - som bifogats ansökan. Vid en
	  talan om bättre rätt till formgivning - registrerad eller oregistrerad -
	  är utgångspunkten en annan. En jämförelse ska då göras mellan den
	  formgivning som pretendenten påstår sig ha skapat eller ha förvärvat och
	  den formgivning som mönsterrättshavaren uppger sig ha skapat eller
	  förvärvat. Jämförelseunderlaget kan då även bestå av andra exemplar av
	  mönsterrättshavarens formgivning, såsom fotografier tagna ur olika
	  vinklar, ritningar, modeller och produkter, än det exemplar som legat
	  till grund för ansökan.
	</p>

	<h4>Bedömningen i förevarande fall</h4>
	<p>
	  Dolomites avtal med formgivarna av WWW-rollatorn har omfattat samtliga
	  rättigheter till produkten. Vid tidpunkten för överlåtelsen var
	  formgivningen varken registrerad eller offentliggjord varför
	  överlåtelsen i mönsterrättsligt avseende endast omfattat
	  formgivarrätten. Huruvida Gates förvärv av formgivarrätten till RollX-
	  rollatorn har skett i god tro saknar, som framgått av det tidigare
	  anförda, betydelse.
	</p>
	<p>
	  Ett bifall till Dolomites talan om överföring av registreringarna av
	  formgivningen till RollX-rollatorn skulle därmed förutsätta att det
	  föreligger överensstämmelse mellan formgivningen av WWW-rollatorn och
	  den registrerade formgivningen av RollX-rollatorn.
	</p>
	<p>
	  Dolomite har emellertid gjort gällande att, med hänvisning till att det
	  avtal genom vilket bolaget förvärvade formgivarnas rättigheter till WWW-
	  rollatorn bl.a. föreskriver att formgivarna förbinder sig att inte
	  framställa en produkt som är förväxlingsbar med eller i väsentliga
	  avseenden liknar WWW-rollatorn, Dolomites förvärv även omfattar
	  formgivningen av RollX-rollatorn. Formgivarnas åtagande mot Dolomite att
	  avstå från vissa förfaranden kan emellertid inte ges verkan mot tredje
	  man. Det saknas därför skäl att närmare pröva om formgivningen av RollX-
	  rollatorn är förväxlingsbar med eller i väsentliga avseenden liknar WWW-
	  rollatorn.
	</p>
	<p>
	  Det jämförelseunderlag som har åberopats av parterna har avsett bl.a. en
	  prototyp av WWW-rollatorn, en RollX-rollator, ritningar och fotografier
	  av dessa samt det bildmaterial som utgör underlag för de registrerade
	  mönstren. Vid en jämförelse mellan formgivningarna kan konstateras att
	  det inte råder utseendemässig överensstämmelse mellan dem. Dolomites
	  talan om överföring av mönstren kan därför inte vinna bifall. Hovrättens
	  domslut skall således fastställas.
	</p>
      </div>
      <div class="domslut">
	<h3>Domslut</h3>
	<p>
	  HD fastställer hovrättens domslut.
	</p>
      </div>
      <div class="skiljaktig">
	<p>
	  Justitierådet Stefan Lindskog var skiljaktig beträffande motiveringen
	  och anförde:
	</p>
	<p>
	  Formgivarrätten (i mening av rätten att mönsterskydda en sådan
	  formgivning som i mönsterskyddslagen kallas mönster) är en överlåtbar
	  förmögenhetstillgång som initialt tillkommer formgivaren såsom
	  formgivningens skapare.
	</p>
	<p>
	  När en formgivare överlåter sin rätt till en icke mönsterskyddad
	  formgivning innebär det dels att formgivaren har att till förvärvaren
	  föra över den kunskap som ligger i formgivningen, dels att förvärvaren
	  tar över formgivarens rätt (dvs. den rätt som må finnas) att
	  mönsterskydda formgivningen och att angripa mönsterskydd som annan fått
	  (t.ex. genom en talan om överförande av mönster enligt 32 § första
	  stycket mönsterskyddslagen), dels att formgivaren inte själv ska skaffa
	  sig ställning av mönsterhavare till formgivningen eller på annat sätt
	  nyttja denna.
	</p>
	<p>
	  Vad som i obligationsrättsligt hänseende gäller när en
	  konkurrenssituation avseende en formgivarrätt uppkommer bestäms av
	  allmänna förmögenhetsrättsliga principer. Ett typfall där en bättre rätt
	  till en formgivarrätt kan göras gällande är när mönsterhavaren på ett
	  otillbörligt sätt kommit över en formgivning som någon annan skapat.
	  T.ex. kan en bild på formgivningen ha stulits från formgivaren och ha
	  använts för en mönsterregistrering. Då kan formgivaren få mönstret
	  överfört på sig enligt 32 § första stycket mönsterskyddslagen. En annan
	  situation som kan föranleda en sådan överföring är att en formgivarrätt
	  efter klander av ett arvskifte förs över från en arvinge till en annan.
	</p>
	<p>
	  Sakrättsligt skydd är inte möjligt för förvärv av vilken nyttighet som
	  helst. Om B åtar sig att göra en utredning exklusivt för A, har A i
	  förhållande till B ensamrätt till utredningsresultatet (det
	  intellektuella innehållet, som t.ex. kan ha formen av en skriftlig
	  rapport). Denna rätt måste dock antas vara utan skydd mot såväl Bs
	  borgenärer (om Bs konkursbo mot betalning låter en tredje man ta del av
	  utredningen torde inte boet på massanivå bli ersättningsskyldigt mot A,
	  men A kan ha rätt att bevaka ett ersättningsanspråk i konkursen) som mot
	  en senare förvärvare C (C står i princip fri att utan någon
	  ersättningsskyldighet mot A och oberoende av ond tro använda sig av
	  utredningsresultatet). På motsvarande sätt måste antas att ett förvärv
	  av en företagshemlighet enligt lagen (1990:409) om företagshemligheter
	  är utan sakrättsligt skydd (jfr Wainakka i Persson m.fl., Immaterialrätt
	  och sakrätt, 2002, s. 251 f.). Det ska tilläggas att huruvida
	  äganderätten till den fysiska rapporten (t.ex. en pappersutskrift) eller
	  upphovsrätten till dess innehåll kan förenas med sakrättsligt skydd är
	  andra frågor. Vidare bör från frågan om As skydd mot Cs förvärv hållas
	  isär spörsmålet rörande Cs eventuella skadeståndsansvar mot A. Om C
	  genom avtal med B tillgodogör sig det immateriella resultatet av vad B
	  utfört på uppdrag av A, kan C under mycket speciella omständigheter
	  tänkas ha att ersätta A för den skada som detta fört med sig (jfr
	  Hessler, Allmän sakrätt, 1973, s. 493 ff.; jfr även 5 § lagen om
	  företagshemligheter och NJA 2005 s. 608 med hänvisningar).
	</p>
	<p>
	  Sakrättsligt skydd för ett förvärv av (en rätt till) en viss
	  intellektuell prestation är dock möjligt om (rätten till) prestationen
	  är immaterialrättsligt skyddad. Det gäller också förvärv från den som
	  frambringat prestationen. Förvärvaren av en mönsterrätt får skydd mot
	  överlåtarens borgenärer redan genom avtalet, och det även om formgivaren
	  själv är överlåtare (ursprungsförvärv). Och han har skydd mot en senare
	  förvärvare även när denne är i god tro. Se majoritetens hänvisningar
	  till den juridiska litteraturen. Vad som gäller i fråga om sakrättsligt
	  skydd för en förvärvad rätt till en formgivning synes inte behandlat i
	  rättslitteraturen.
	</p>
	<p>
	  En central fråga i målet är när en intellektuell prestation som går ut
	  på en formgivning har nått ett sådant stadium och är så kvalificerad,
	  att ett ursprungsförvärv av rätten till prestationen bör vara skyddat
	  mot en senare överlåtelse. I vidare mening handlar det om vad som i
	  sakrättslig mening kan utgöra ett rättighetsobjekt (om objektsbegreppet
	  i civilrätten, se Strömholm, Upphovsrättens verksbegrepp, 1970, s. 137
	  ff.).
	</p>
	<p>
	  Av vad som anförts i det föregående får anses följa att ett
	  ursprungsförvärv av en rätt till en formgivningsliknande prestation som
	  inte utgör ett mönster i mönsterskyddslagens (resp.
	  formgivningsförordningens) mening över huvud inte är sakrättsligt
	  skyddat. Därmed återstår tre möjligheter, nämligen att skyddsbarhet mot
	  en senare förvärvare förutsätter (i) inte mer än att prestationen utgör
	  ett mönster i mönsterskyddslagens (resp. formgivningsförordningens)
	  mening, (ii) att prestationen utgör ett mönster i mönsterskyddslagens
	  (resp. formgivningsförordningens) mening och uppfyller kraven för
	  mönsterrätt, samt (iii) att formgivningen har immaterialrättsligt
	  fulländats till en mönsterrätt (genom registrering eller, såvitt gäller
	  formgivningsförordningen, genom att den gjorts tillgänglig för
	  allmänheten på det sätt som krävs för mönsterskydd).
	</p>
	<p>
	  Till en början står det enligt min mening klart att om formgivningen
	  inte uppfyller vad som krävs för mönsterskydd - det fall som ovan
	  betecknats (i) - kan ett förvärv från formgivaren av rätten till en
	  formgivning inte få sakrättsligt skydd. En sådan formgivning varken är
	  eller kan bli en immaterialrätt. Rätten till formgivningen innefattar
	  här - sedan den kunskap som ligger i formgivningen förts över från
	  formgivaren till förvärvaren - inte mer än en skyldighet för formgivaren
	  att inte nyttja formgivningen (dvs. en s.k. negativ förpliktelse; om
	  tredjemansverkningar av en sådan förpliktelse, se bl.a. Sjöman i JT
	  2004-05 s. 849 ff. med hänvisningar), eftersom det inte finns något som
	  kan mönsterskyddas. Det finns ingen sakrättsligt relevant skillnad
	  mellan ett ursprungsförvärv av en sådan rätt och ett ursprungsförvärv av
	  en rätt till någon annan intellektuell prestation som inte kan få
	  immaterialrättsligt skydd. I det följande utgår jag därför från att den
	  formgivning som den överlåtna rätten avser är så kvalificerad att den
	  uppfyller kraven för mönsterskydd och alltså kan mönsterskyddas (så är
	  fallet i målet). Valet står alltså mellan fall (ii) och fall (iii).
	</p>
	<p>
	  Prioritetsprincipen (förste förvärvaren vinner) är beträffande lösöre
	  knäsatt i 1 kap. 5 § HB och kommer för fordringsrättigheter till uttryck
	  i 31 § andra stycket skuldebrevslagen (1936:81), dock att genombrott i
	  båda fallen sker när det senare förvärvet fullföljts (genom iakttagande
	  av det sakrättsliga momentet) i god tro. Av vad som anförts i det
	  föregående följer vidare att prioritetsprincipen gäller än starkare vid
	  dubbelöverlåtelse av en mönsterrätt, eftersom den inte genombryts vid
	  godtrosförvärv (skälet torde vara att det saknas något lämpligt
	  sakrättsligt moment att knyta den goda tron till).
	</p>
	<p>
	  Att prioritetsprincipen skulle gälla på samma sätt vid en
	  dubbelöverlåtelse av en formgivarrätt som vid en dubbelöverlåtelse av en
	  mönsterrätt är enligt min mening inte något givet. Formgivarrätten är -
	  även om formgivningen uppfyller kraven för mönsterskydd, vilket här
	  förutsätts - ofullgången genom att den endast utgör ett slags förstadium
	  till en motsvarande mönsterrätt. Formgivningen är (ännu) inte förenad
	  med något immaterialrättsligt skydd. Bestämmelserna i 32 § första
	  stycket mönsterskyddslagen respektive artiklarna 15 och 27
	  formgivningsförordningen innefattar inget tredjemansskydd i materiell
	  mening utan endast en möjlighet att få en mönsterrätt överförd, om det
	  är motiverat av det materiella rättsläget. Formgivarrätten framstår till
	  sin typ alltså inte som en sådan rättighet där konkurrens efter
	  dubbelöverlåtelse behöver lösas på det sätt som gäller för
	  mönsterrätten.
	</p>
	<p>
	  Om ett förvärv av en formgivarrätt inte ger något omedelbart skydd mot
	  en senare överlåtelse leder det i praktiken till att den förvärvare som
	  först får mönsterrätt till formgivningen går segrande ur striden (”first
	  to file”). Det kan förefalla mindre förenligt med de nyssnämnda
	  bestämmelserna om överförande av en mönsterrätt. Dessa bestämmelser
	  innebär ju att det materiella rättsläget avseende formgivarrätten är
	  bestämmande för vem som ska ha mönsterrätten, vilket kan synas leda till
	  att för den frågan innehavet av mönsterrätten rent logiskt inte kan vara
	  av relevans. Av just det förhållandet att bestämmelserna inte ger någon
	  ledning i materiellt hänseende följer emellertid också, att de inte
	  utesluter att sakrättslig betydelse tillmäts erhållandet av
	  mönsterrätten till den omtvistade formgivningen; om innehavet av
	  mönsterrätten skulle styra i aktuellt hänseende får det endast till
	  följd att bestämmelserna inte får någon relevans för
	  dubbelöverlåtelsefallet.
	</p>
	<p>
	  Varken allmänna rättsprinciper eller bestämmelserna i mönsterskyddslagen
	  respektive formgivningsförordningen ger således någon ledning i den här
	  aktuella sakrättsliga frågan. Det gör inte heller förarbetena till
	  mönsterskyddslagen. Visserligen uttalas där att ett godtrosförvärv av en
	  formgivarrätt inte är möjligt (prop. 1969:168 s. 182). Men betydelsen av
	  god tro kan aktualiseras i olika fall. Ett exempel är att B stjäl en
	  bild på en formgivning från skaparen A och säljer den till C, som
	  mönsterskyddar formgivningen. A har då, på det sätt som kommer till
	  uttryck i förarbetsuttalandet, rätt att få mönstret överfört på sig även
	  om C skulle ha varit i god tro om Bs förfoganderätt.
	</p>
	<p>
	  I ett mer rättssystematiskt perspektiv kan noteras att det framstår som
	  oklart huruvida ett förvärv av en formgivarrätt från formgivaren (dvs.
	  ett ursprungsförvärv) är skyddat mot dennes borgenärer och i så fall
	  under vilka förutsättningar. Ett skydd för den förste förvärvaren mot en
	  senare överlåtelse kan dock tänkas finnas trots att borgenärsskydd för
	  förvärvet saknas. Omsättningsskyddet behöver inte sammanfalla med
	  borgenärsskyddet, även om det regelmässigt är fallet och också
	  regelmässigt är lämpligt.
	</p>
	<p>
	  Det är också oklart om en formgivarrätt är utmätningsbar. Frågan har i
	  Persson m.fl. behandlats av Wolk (s. 50; utmätning sägs inte kunna ske)
	  och Millqvist (på s. 60 hänvisas till vad som gäller för patent och på
	  s. 53 uttalas att uppfinnarrätten kan utmätas). Från systemsynpunkt är
	  att beakta att om formgivarrätten kan utmätas, en effektiv utmätning hos
	  formgivaren av hans formgivarrätt förutsätter skydd mot en formgivarens
	  senare överlåtelse. Men en utmätning av en formgivarrätt kan inte hindra
	  formgivaren från att på det ena eller andra sättet slå mynt av
	  formgivningen. Han har ju inte underkastat sig att inte nyttja
	  formgivningen, och utmätningen kan inte leda till uppkomsten av en sådan
	  skyldighet (till skillnad från utmätning av en rätt till en
	  mönsterskyddad formgivning; här måste formgivaren respektera den nye
	  mönsterhavarens rätt till mönstret). Det saknas därför anledning att vid
	  bedömningen av den aktuella frågan ta någon hänsyn till
	  utmätningsaspekten, om nu formgivarrätten skulle vara utmätningsbar.
	</p>
	<p>
	  Mot bakgrund av det anförda bör frågan huruvida formgivarrätten är en
	  rättighet av sådant slag att ett ursprungsförvärv av den kan vara
	  föremål för skydd mot en senare överlåtelse vara att besvara utifrån en
	  rättspolitisk avvägning av de typiska behoven av rättsskydd och andra
	  ändamålsöverväganden som gör sig gällande (jfr Håstad, Sakrätt avseende
	  lös egendom, 6 uppl., s. 83). Att formgivarrätten inte är en sakrätt i
	  traditionell mening hindrar inte att ett förvärv av en sådan rätt kan
	  vara sakrättsligt skyddad, om tillräckliga skäl talar för det.
	</p>
	<p>
	  Om den förste förvärvaren ska skyddas mot en senare förvärvare bör det
	  sakrättsliga identitetskravet inte bestämmas alltför snävt. En snäv
	  bestämning skulle ju innebära att en formgivare, inför en andra
	  överlåtelse av en formgivning, genom begränsade ytterligare
	  formgivningsinsatser kunde beta den förste förvärvaren dennes skydd mot
	  den senare förvärvaren. Skyddet blir då närmast meningslöst. Men om den
	  förste förvärvaren skulle ha bättre rätt till en senare överlåtelse av
	  en formgivning som innebär en mer betydande utveckling av den
	  formgivning han själv förvärvat, försvårar detta på andra sidan
	  bedömningen när det gäller att bestämma om skillnaderna hindrar att
	  fråga ska anses vara om samma formgivning. Det leder också till frågan
	  om den förste förvärvaren, för det fall han befinns ha bättre rätt till
	  den utvecklade formgivningen, har att utge ersättning för det värde som
	  ligger i utvecklingen.
	</p>
	<p>
	  Ingen av förvärvarna har lättare än den andre att skydda sig mot ett
	  konkurrerande förvärv genom löften av eller frågor till formgivaren.
	  Båda är lika beroende av formgivarens redlighet. Ett löfte till den
	  förste förvärvaren att inte sälja igen kan svikas och en försäkran till
	  den andre att ingen tidigare försäljning har skett kan vara oriktig.
	  Båda kan emellertid säkra sin rätt genom att skydda mönstret.
	  Mönsterskyddet verkar således effektivt mot en dubbelöverlåtelse av
	  formgivarrätten. Något egentligt behov av skydd utöver vad som följer av
	  möjligheten att skydda mönstret har den förste förvärvaren i regel inte.
	  Om den andre förvärvaren fått mönsterrätt och börjat exploatera
	  formgivningen ekonomiskt har han däremot ett behov av skydd mot att bli
	  fråntagen mönsterrätten (ett visst sådant skydd finns dock genom att
	  rätten till en överföring enligt 32 § första stycket mönsterskyddslagen
	  är på visst sätt tidsbegränsad efter vad som föreskrivs i 31 a § fjärde
	  stycket).
	</p>
	<p>
	  En annan aspekt är att det främjar enkelhet och klarhet att låta den
	  förste mönsterhavaren behålla mönsterrätten. En tillämpning av
	  prioritetsprincipen på förvärvet av formgivarrätten kan, som detta mål
	  utvisar, föranleda komplicerade överväganden, såväl beträffande huruvida
	  rätten i sig är skyddad mot senare överlåtelse (frågan blir om föremålet
	  för den förvärvade rätten är en formgivning eller något mindre utvecklat
	  och, för det fall det rör sig om en formgivning, om denna uppfyller vad
	  som krävs för mönsterskydd) som beträffande vad som är att anse som en
	  relevant dubbelöverlåtelse (frågan blir om en sådan likhet föreligger
	  att det rör sig om samma formgivning; hur besvärande dessa
	  bedömningssvårigheter blir beror dock, som framgått av det föregående,
	  på hur snävt identitetskravet ställs). Tvister om rätt till överföring
	  av mönster kan också på andra sätt bli invecklade och pågå under lång
	  tid. I detta sammanhang finns anledning att uppmärksamma att det
	  framstår som osäkert om en förvärvare i senare led har ett sådant skydd
	  som avses i 31 a § fjärde stycket mönsterskyddslagen, om den förste
	  innehavaren inte har det på grund av ond tro. Ett anspråk på överföring
	  av mönster kan således vålla osäkerhet under lång tid.
	</p>
	<p>
	  Det sist sagda leder vidare till konstaterandet att rättsekonomiska
	  aspekter talar för att uppkomsten av mönsterskydd bör styra.
	  Genomsnittligt torde den förvärvare som först skaffar sig mönsterrätt
	  till formgivningen sätta högst värde på att få ensamrätt till denna. Om
	  skydd mot en senare överlåtelse saknas kommer vidare tvisten att avse
	  den förste förvärvarens rätt till ersättning, inte rätt till en
	  överföring av mönsterrätten. Minskad osäkerhet rörande vem som får utöva
	  mönsterrätten är ägnat till ett effektivare utnyttjande av denna.
	</p>
	<p>
	  Om den andre förvärvaren är i ond tro om det första förvärvet kan det
	  dock i ett etiskt perspektiv förmenas att han ska vinna (hur långt det
	  argumentet bär låter sig dock diskuteras, se Hessler, a.a. s. 207). Men
	  den värdering som ligger i att ond tro kan böra beaktas tillgodoses
	  bättre genom ett skadeståndsansvar för den andre förvärvaren än genom
	  att den förste förvärvaren får rätt till mönstret. En rätt till mönstret
	  i endast ondtrosfall låter sig f.ö. mindre väl förenas med att
	  formgivarrätten antas sakna sådan objektskaraktär som förutsätts för att
	  ett ursprungsförvärv ska vara skyddat mot en senare överlåtelse.
	</p>
	<p>
	  Mot bakgrund av det anförda bör efter min åsikt ordningen vara, att när
	  flera förvärvat samma formgivarrätt från formgivaren vinner den som fått
	  mönsterrätt och det oberoende av god tro. Det betyder att som jag ser
	  det har Dolomite inte rätt till en sådan överföring som yrkas.
	</p>
	<p>
	  Jag vill tillägga att jag har begränsat mina överväganden till vad som
	  bör gälla för just formgivarrätten och vid förvärv från formgivaren
	  (ursprungsförvärv). Vad som bör gälla för förvärv av liknande
	  rättigheter (t.ex. uppfinnarrätten) och i andra situationer (t.ex.
	  förvärv i senare led av en formgivarrätt; här uppkommer frågan om 31 §
	  skuldebrevslagen kan tillämpas analogt i det ledet) lämnar jag i detta
	  sammanhang öppet. Problemområdet är för stort och för obearbetat för att
	  det ska vara möjligt att i ett mål av detta slag ta ställning på en mer
	  generell nivå. Hithörande frågor förtjänar en grundlig fortsatt
	  rättsvetenskaplig behandling för att i avsaknad av lagstiftning
	  möjliggöra en konsistent och välavvägd utveckling i praxis.
	</p>
      </div>
      <div class="maldata">
	<p>
	  HD:s dom meddelad: den 4 november 2009.
	</p>
	<p>
	  Mål nr: T 170-08.
	</p>
	<p>
	  Lagrum: 1, 1 a, 2, 5, 31 och 32 §§ mönsterskyddslagen (1970:485) samt
	  artiklarna 3, 4, 10, 11, 15, 19 och 27 Rådets förordning (EG) nr 6/2002
	  av den 12 december 2001 om gemenskapsformgivning.
	</p>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
